to , że książę karola być kobieciarz wiedzieć być już od dawny , nie sądzić być jednak , że być aż tak nieopanowany . zobaczyć , co zrobić podczas uroczysty koncert w pałac buckinghać . powinien się wstydzić ? następca brytyjski tron książę karola nigdy nie ukrywać , że darzyć kobieta szczególny atencja . choć związek z piękny diana nie należeć do szczęśliwy , wydawać się , że miłośnik kobieta znaleźć wreszcie szczęście u bok camilla parker bowles , z który to przecież przez rok zdradzać matka williama i harry'ega . niestety , od kilka rok plotkować się jednak , że karola i camilla już dawno nie być razem , a oficjalnie nie rozstawać się tylko po to , by uniknąć kolejny skandal na brytyjski dwór . i choć nigdy nie przyłapać karola na kolejny zdrada , w kuluar mówić się , że pierwszy w kolejka do brytyjski tron karola nie być odporny na wdzięk kobieta . a niemiły sytuacja , który przydarzyć się właśnie w pałac buckinghać , niestety to potwierdzać . specjalnie do człon rodzina królewski zorganizować w on koncert muzyka poważny . jeden z występować być taryna fiebiga , śpiewaczka operowy , a prywatnie bardzo piękny kobieta . gdy karola składać on gratulacja po udany występ , on uwaga nie umknąć on przepiękny dekolt , w który gapić się jak w obrazek . co za szowinista ! nie od dzisiaj wiadomo , że pierś kojarzyć się mężczyzna z ciepło , bezpieczeń­stwem oraz z macierzyństwo . badanie potwierdzać , że mężczyzna często wykazywać taki atawistyczny zachować . prosić wy jednak o opanować !
