to być prawdziwy facet ! w imię wysoki idea rugbysta drużyna uniwersytet oksforda zrzucić ciuszek i dać się nago fotografować . w ten sposób postanowić zebrać pieniądz na walka z rak prostata . rugbysta pozować do kalendarz , który dochód z sprzedaż pójść na szczytny cel - walka z rak prostata , a konkretnie na badać prowadzić przez prostaty cancera uk . kalendarz , który kosztować 10 funt , można nabyć przez internet . - „ pokazać być goły pupa , żeby walczyć z rak . mężczyzna znacznie rzadko niż kobieta chodzić do lekarz na kontrola , dlatego nowotwór zostawać u on wykryć często zbyt późno . to być dla my trudny decyzja , ale postanowić być zaprosić fotograf , by zrobić my zdjęcie wokół oksford . nie mieć problem z nagość , bo przecież kąpać się w szatnia po trening czy mecz . ale nigdy nie paradować być nago przed człowiek . zdjęcie rozpocząć być o świta , by uniknąć gapium . nie zawsze się to udawać . w odnieść do październik trzy z my musieć jechać rower środek droga , co wywołać zdziwić przechodzień . co do lipiec , to podczas gra w krykiet wiele osoba gromadzić się wokół model , a do zdjęcie kwietniowy chłopak na schody biblioteka nawet filmować ” - powiedzieć bohater sierpień sean morris . do czarny - biały zdjęcie pozować 14 . nagusieńki rugbysta .
