nie od dzisiaj wiadomo , że dobrze ubrany gwiazda to . . . gwiazda jak bardzo rozebrać . show-biznes dyktować coraz trudny warunek – współczesny celebrytka być znać niekoniecznie z swój twórczość , a zamiast to z prosty nagość – i to często w nieestetyczny , a nawet wulgarny wydać być na świat taki sława , który kojarzyć się niemal wyłącznie z epatowaniemciało , a już niekoniecznie z artystyczny strona natura . do on grono należeć między inny miley cyrus i rihanna , który słynąć raczej nie z swój piosenka ( choć talent przecież im nikt nie odmówić ) , ale z niezwykle seksowny kreacja odsłaniać to i ów . - główny zadać światek grupa eventowy " gwiazdozbiór " , ale też wielki osobowość showa - biznes być wzbudzać zachwyt świetny styl wielki kreacja , zadziwiać nowatorstwo pomysł , ale przed wszystko , ekscytować odwaga w zaprezentować stylizacja ! gwałtowny reakcja i emocja widz , w związek z nieoczekiwany czy kontrowersyjny wizerunek gwiazda być główny cel działanie menadżer i pra - owiec - ” zdradzić my stylistka gwiazda ewa rubasiński . warto pamiętać o to , że każdy kreacja powinien być dopasować nie tylko do okazja , ale też do charakter i figura dany osoba : - jednak , nie wszystek kreacja , który zachwycać my na czerwony dywan , sprawdzać się w sytuacja dotyczyć nasz prywatny żyć . piękny romantyczny suknia z sutka ukryć w kwiat czy wyjątkowo seksowny " mały czarny " , składać się tylko z parę szeroki pas , wymagać wiele więcej od nasz sylwetka , niż tylko sam odwaga , by on publicznie włożyć . nie działać , zatem bezkrytycznie w kwestia trend i moda . lustro być nasz wielki sprzymierzeniec w staranie o dobry wygląd . on prawda ty powiedzieć – ” powiedzieć my ewa rubasiński . i trudno się z on nie zgodzić !
