dać z rynek praca w usa oraz planować głosować w senat nad ustawa o restrukturyzacja walutowy kredyt mieszkaniowy to ważny czynnik , który móc pokierować notowanie złoty w piątek . dziś złoty móc wesprzeć dwa czynnik : głosować w senat nad ustawa o CHF ( teoretycznie odrzucić restrykcyjny wersja ustawa z sejm powinien być już +w cenach+ ) oraz dać z amerykański rynek praca ( jeżeli okazać się niski od oczekiwanie ) " - oceniać ekonomista z mbank w poranny raport . ekonomista z biuro strategia rynkowy pko bpa także wskazywać na piątkowy dać z rynek praca w usa , który publikacja być mieć miejsce o 14.30 . jak już zaznaczać być , słaby od oczekiwać raport adpa nie musieć od raz przesądzać o wynik nfpa to bardzo , że z raport na temat stan amerykański gospodarka tzwa . beżowy księga wyłaniać się optymistyczny obraz wskazywać na dominacja pozytywny trend . jeśli rządowy dany dotyczyć rynek praca być bliski oczekiwanie na poziom 220 tysa . , deprecjacja eurodolar powinien nasilić się . spadek poniżej 1,11 otworzyć droga do 1,10 i nisko do 1,08 – dołek z lipiec bra . eurpln móc zaś powrócić w okolica 4,25 " - napisać . w opinia monika kurtka , główny ekonomista bank pocztowy eur-pln w piątek móc być notować w szeroki przedział wahanie 4,20-4,26. w polska podczas trzeci i ostatni dzień posiedzieć senat głosować być ustawa dotyczyć przewalutować kredyt hipoteczny udzielić m.in. w CHF , który zapewne zostać zmienić w stosunek do przegłosować przez sejm 5 sierpień i fakt ten móc pozytywnie wpłynąć na wartość plna . przedział wahanie dla para eur-pln móc być dziś jednak bardzo szeroki , tj . 4,20-4,26 " - napisać raport kurtka . ekonomista bza wbk zaznaczać , że jeśli dać z usa zmniejszyć w ocena rynek szansa na wrześniowy podwyżka stopa , krajowy waluta móc ponownie zyskać po południe . aby jednak ten scenariusz się zmaterializować , odczyt z rynek praca nie powinien być nadmiernie zły od oczekiwanie , aby nie wzmóc obawa o globalny gospodarka i nie osłabić popyt na ryzykowny aktywa " - napisać w raport . inwestor być też czekać na wynik głosować w senat na temat ustawa o restrukturyzacja kredyt walutowy ( nie wiadomo jeszcze o który godzina ) . przywrócić ustawa do pierwotny wersja , z mały obciążyć bank , powinien być pozytywny dla złoty " - dodać . ekonomista z bza wbk wskazywać , że na krajowy rynek stopa procentowy irs i rentowność spaść istotnie w reakcja na gołąb sygnał z ebc . krzywy irs obniżyć się o 1-4 pba , a obligacyjny o 2-7 pba ( mocno na długi koniec ) dzięki silny spadek rentowność zarówno na peryferyjny , jak i bazowy rynek dług " - napisać . koniec tydzień na polski rynek stopa procentowy też móc być dość zmienny . po południe poznać bowiem dać z usa o zmiana zatrudnić poza rolnictwo . raport adpa być słaby od prognoza i jeśli dzisiejszy publikacja też rozczarować ( ale niezbyt mocno ) , wtedy krajowy irs i rentowność móc jeszcze spaść " - dodać .
