ponad 80 tysiąc mieszkaniec burundi szukać obecnie schronienie w tanzania w związek z zamieszka w on ojczyzna . połowa z on to dziecko . 952 spośród ten dziecko nie być pod opieka dorosły – rodzice lub opiekun – a 1732 z on zostać rozdzielić z bliski . klasyfikować on jako " bez opiekun " lub jako " rozdzielić " , aby rozróżnić okoliczność , w jaki znaleźć się w tanzania . niemal 4 proca . z on nie ukończyć jeszcze piąty rok żyć . zapewnić opieka tak duży grupa dziecko być wielki wyzwać . niezwykle trudno być ocenić , który z on wymagać pomoc pilno – brać pod uwaga trauma , jaki doznać , on strach i poczuć zagubić , wszystek potrzebować opieka . dlatego tak ważny być szybki rozpoznawać i rejestrować dziecko . równia ważny być zdobywać i zachować ten dany , zanim przepaść . żyć w obóz dla uchodźca być bardzo trudny – zwłaszcza w sytuacja kryzysowy , kiedy trzeba zapewnić schronić ogromny liczba osoba . w oblicze przeludnić i poczuć zagubić , dziecko móc zachorować lub paść ofiara nadużyć – móc być wykorzystywać emocjonalnie , fizycznie lub seksualnie . od trzy rok pracować jako specjalistka ds . ochrona dziecko w unicef . do mój obowiązek należeć zapewnić dziecko szybki dostęp do właściwy rodzaj pomoc . jeden z sposób być oddać ten dziecko pod opieka zastępczy . opiekun zastępczy szukać wśród lokalny społeczność . każdy chętny przechodzić odpowiedni szkolić . uczyć on rola rodzic i pomagać zrozumieć , kto powinien być opiekun zastępczy . z kolej dziecko tłumaczyć , na co taki opieka polegać , tak aby czuć się na on odpowiednio przygotować . dbać o on dobry samopoczucie i bezpieczeństwo , jednocześnie przysposabiać on do nowy okoliczność . opieka zastępczy móc być wyjątkowo duży wyzwać w przypadek nastolatek . wiele z on , w wiek 16 czy 17 rok , nie chcieć trafić do opiekun zastępczy , a jednocześnie nie potrafić żyć samodzielnie , co móc powodować wiele trudność . niektóry z nastolatek sam pełnić rola głowa rodzina i opiekun dla młody rodzeństwo . w taki sytuacja służyć on porada , aby zrozumieć , jak ważny być dla on oferować przez my pomoc . szkolić więc nie tylko opiekun zastępczy , ale i młody człowiek , który opiekować się młody dziecko pod nieobecność rodzice . w nasz praca wspierać my pracownik pomoc społeczny , wyszkolić odpowiednio do praca z dziecko . potrafić on nawiązać z dziecko relacja pełny zaufać , dzięki co móc przekazać my ważny informacja na temat pochodzić każdy dziecko oraz skierować dziecko do odpowiedni instytucja . współpracować z my wszystek możliwy organizacja humanitarny , więc – dla przykład – dziecko narazić na dyskryminacja na tło płciowy trafiać do irc ( international Rescue committea ) , a dziecko z problem zdrowotny – do placówka służba zdrowie . cały proces zajmować my dużo czas , bo być zbyt delikatny , by odbyć się w pośpiech – mieć w koniec do czynić z dziecko , który przejść trauma i być teraz niezwykle wrażliwy . w pierwszy miesiąc nasz praca aż 1956 dziecko zostać rozdzielić z bliski lub pozostawać bez opieka , z co pomóc udać się jedynie 34 proca . z on . nasz system wsparcie działać bardzo sprawnie , ale każdy dziecko być inny . on jedyny wspólny cecha to tragedia , jaki przejść – wszystek wymagać więc indywidualny podejść . to dlatego kluczowy być współpraca . ważny , to stworzyć sieć wzajemny pomoc , tak , aby opiec nad poszczególny dziecko powierzyć odpowiedni osoba i zapewnić każdy z on indywidualny podejść . a wszystko po to , aby nie pozwolić bardzo potrzebujący dziecko paść ofiara ten trudny okoliczność . evans mori pracować w tanzania jako specjalistka ds . ochrona dziecko unicef . ( jam )
