bieda coraz mocno zaglądać w oko polak . z powód rosnąć cena i maleć wynagrodzenie polak kupować coraz mało jedzenie kiedy przychodzić kryzys najpierw ciąć wydatek na dobro luksusowy . kupować tani jeans , do kino iść tylko w dzień kiedy kupić można promocyjny bilet , rezygnować z drogi wczas . kiedy nasz sytuacja finansowy nie poprawiać się a w firma wprowadzić kolejny redukcja pensja szukać kolejny oszczędność w domowy budżet . na zakup nie jeździć już do drogi delikates ale do tani dyskont . wybierać produkt tani , rezygnować z jakość na rzecz cena . w pewny moment jednak nawet to nie wystarczać . opływać w luks szef wielki korporacja jeszcze bardzo dokręcać śruba . kolejny cięcie pensja zmuszać człowiek do ograniczyć konsumpcja dobro podstawowy . ciąć wydatek na jeść . jak podać instytut ekonomika rolnictwo i gospodarka żywnościowy o 2,5 proca . zmniejszyć się spożyć mąka , o 2,7 proca chleb a kasza , ryż i płatek aż o 7,7 proca . jak podać dziennik gazeta prawny spadać również spożyć ryba i przetwór rybny ( o 5,6 proca . ) , mleko świeży ( o 0,6 proca . ) , jajo ( spadek o 1,3 proca . ) , a także mięso wieprzowy , masło warzywo oraz wyprodukować z on przetwór .
