gogiel vr Vive , stworzyć przez htc i Valve , mieć trafić na rynek jesienić bieżący rok i tak się stać , ale jedynie w ograniczony zakres . sklepowy wersja gogiel w ten rok trafić jedynie do twórca i członek społeczność . pełny sklepowy premiera htc Vive nastąpić dopiero w pierwszy kwartał 2016 rok , czyli w ten sam czas , w który na rynek pojawić się mieć oculus rift i Project morpheus . przy okazja firma Valve pochwalić się , że twórca gra zamówić 10 tysiąc deweloperski wersja urządzić ( a ile zamówienie zrealizować ? ) , a w produkcja być 80 gra , przeznaczyć na nowy gogiel . wyglądać na to , że na obiecywać rewolucja jeszcze trochę się poczekać , mieć nadzieja , że być warto . aktualizacja otrzymać być komentarz przedstawiciel htc w polska : „ przesunąć termin półkowy debiut gogiel htc Vive wynikać z decyzja , jaki podjąć wspólnie firma htc i Valve – chcieć zapewnić odbiorca końcowy odpowiedni pula wysoki jakość treść vr – postanowić położyć główny nacisk na dostarczyć maksymalny ilość urządzenie developera . to główny przyczyna ograniczony , komercyjny dostępność htc Vive w 2015 rok . ”
