wobec kryzys migracyjny austria , tak jak niemiec , musieć wprowadzić kontrola na swój granica - powiedzieć wczoraj późny wieczór minister sprawa zagraniczny austria sebastian kurz . - musieć działać identycznie jak niemiec - stwierdzić kurz w austriacki telewizja orfa i dodać : " w przeciwny raz nasz kraj grozić całkowity przeciążyć . podkreślić , że wprowadzić przez władza w berlin kontrola na granica oznaczać , że dla tysiąc uchodźca austria nie być już - jak do ten pora - kraj tranzytowy w droga do niemiec , lecz docelowy . wczoraj niemiec przywrócić czasowo kontrola na swój granica państwowy , aby ograniczyć masowy napływ imigrant . kryzys migracyjny zająć się dziś na nadzwyczajny spotkać minister sprawa wewnętrzny UE , natomiast jutro być o on rozmawiać w berlin szef rząd austria i niemiec , werner faymanna i angel merkel . ( gż )
