dziwić się dziecko , który uwielbiać słodycz i nie cierpieć owoc i warzywo . a sam postępować dokładnie tak sam ! zamiast po zdrowy jabłko sięgać po pączek lub chipsa . wybierać szybki , niezdrowy przekąska , mimo że wiedzieć , że źle wpłynąć to na nasz linia i samopoczucie . dlaczego nie potrafić zapanować nad własny odruch ? nowy badanie naukowiec z kalifornia wykazać , że nasz samokontrola względem wybór posiłek zależeć od to jak szybko nasz mózg uznać coś za smaczny lub zdrowy . im smak potrawa być wyraźny i szybko kojarzyć my się z coś zdrowy lub smaczny , tym szybko podejmować decyzja . zazwyczaj wybrać dać . . . smaczny , więc niekoniecznie zdrowy . dietetyk wykazać , że w trakt decydować się na jakiś potrawa , to doświadczyć , " wiedza " o smak minimalnie wyprzedzać wiedza o zdrowotny właściwość konkretny produkt . profesor antonia rangel podkreślić zasadność swój test : „ – nasz eksperyment pokazać , że ważny być uwydatniać smak potraw , bo jak wskazać badanie to on mieć istotny wpływ na nasz żywieniowy wybór . ” co ciekawy , naukowiec wykazać także , że jeśli wybór jeść poprzedzić informacja o on zdrowotny właściwość , tym szybko wziąć on pod uwaga i tym bardzo prawdopodobny być fakt , że dokonać zdrowy wybór . wniosek być prosty , uwielbiać niezdrowy przekąska , z wielki przyjemność sięgać po burger czy frytki . jednak jeśli etykieta produkt spożywczy być dosadnie informować my o zdrowotny właściwość istnieć szansa , że wybrać ten zdrowy przekąska .
