od nowy sezon w mistrzostwo świat formuła 1 być rywalizować jedenaście zespół . do walka włączyć się nowy ekipa - haas F1 team , jedyny pretendować , który spełnić wszystek warunek międzynarodowy federacja samochodowy ( fia ) . na dwunasty miejsce w F1 aplikacja złożyć także dwa inny zespół , ale żaden z on nie otrzymać licencja , gdyż nie spełniać kryterium federacja . początkowo kandydatura mieć być składać do koniec maj 2015 rok , jednak fia termin przedłużyć do 23 lipiec bra . nie ujawnić nazwa zespół , który nie spełnić postawić kryterium i nie otrzymać licencja . jak przyznać rzecznik fia , oba ekipa nadal mieć otwarty droga do F1 od sezon 2017 , pod warunek jednak dokonać zmiana w projekt . haas F1 team zostać założyć w usa przez geny haas , związać od rok z seria wyścigowy nascar . pod koniec 2014 rok zespół kupić siedziba zespół marusś , znajdywać się w angielski banbura . kupić także licencja model manora MNR1 , na podstawa który być budować bolid na sezon 2016 .
