niemiecki rząd wątpić , że przed 20 sierpień udać się zakończyć rozmowa z grecja w sprawa trzeci program ratunkowy dla ten kraj - poinformować w czwartek dziennik " bilda " , powoływać się na źródło rządowy w berlin . berlin obawiać się , jak pisać " bilda " , że rozmowa nie zakończyć się w planować termin i konieczny być kolejny finansować pomostowy dla grecja . rząd w atena chcieć zakończyć negocjacja przed 20 sierpień , kiedy grecja musieć spłacić ebc ponad 3 mlda eura . tymczasem grecki premier aleksis ciprasa oświadczyć w środa , że on rząd być już blisko zakończyć rozmowa prowadzić z kredytodawca w sprawa trzeci program ratunkowy . być na ostatni prosty rozmowa z instytucja . mimo trudność , z jaki się zmagać , mieć nadzieja , że ten porozumieć zakończyć okres niepewność co do przyszłość grecja i strefa eura " - powiedzieć ciprasa podczas wizyta w ministerstwo rolnictwo . w rozmowa z strona wierzyciel uczestniczyć : komisja europejski , europejski bank centralny , międzynarodowy fundusz walutowy i europejski mechanizm stabilność . kredytodawca chcieć , by grecja przyspieszyć likwidować wczesny emerytura , wprowadzić surowy zasada w kwestia spłata zaległy należność podatkowy i dopuścić ścisły nadzór instytucja wierzycielski nad fundusz prywatyzacyjny . efekt negocjacja z wierzyciel mieć być memorandum opisywać reforma , który zobowiązywać się przeprowadzić grecja w zamian za wsparcie finansowy . od uzgodnić memorandum zależeć , czy grecja otrzymać nowy trzyletni program pomocowy , który mieć wynieść oko . 86 mlda eura .
