rada minister na jutrzejszy posiedzieć zająć się m.in. projekt ustawa budżetowy na 2016 rok . w założenie projekt określić , że w przyszły rok pkba mieć wzrosnąć o 3,8 proca . , a średnioroczny inflacja wynieść 1,7 proca . rzecznik rząd cezar tomczyk powiedzieć , że posiedzieć rząd poświęcić projekt ustawa budżetowy na rok 2016 odbyć się jutro , a nie jak zwyczajowo w wtorek , ponieważ rada minister musieć " trzymać się termin ustawowy " . zgodnie z konstytucja , rząd przesyłać projekt budżet do sejm do koniec wrzesień . parlament - sejm i senat - móc pracować nad budżet cztery miesiąc , z to że senat mieć na zgłoszenie swój poprawka 20 dzień od dzień przekazać ustawa przez sejm . jeżeli w ciąg 4 miesiąc od dzień przedłożyć sejm projekt ustawa budżetowy nie zostać on przedstawić prezydent do podpis , prezydent móc w ciąg 14 dzień zarządzić skrócić kadencja sejm . być wiceminister finanse , przez wiele rok odpowiedzialny w mf za praca nad budżet ( obecnie doradczyni prezes nbpa marek belka ) , elżbieta suchocka-rogusek powiedzieć , że w rok wyborczy kończyć kadencja parlament mieć za mało czas , aby zakończyć procedura budżetowy . zgodnie z zasada dyskontynuacja , nowy sejm nie móc jednak kontynuować praca nad projekt . - w związek z to zazwyczaj nowy rząd na swój pierwszy posiedzieć przyjmować projekt przygotować przez poprzedni ekipa i kierować on do sejm . jednocześnie zaczynać praca nad ewentualny poprawka , który mieć prawo składać w forma autopoprawka lub poprawka - wyjaśnić suchocka-rogusek . w przyjąć wiosna założenie projekt ustawa budżetowy określić , że w przyszły rok pkba mieć wzrosnąć o 3,8 proca . ( po wzrost o 3,4 proca . w ten rok ) , a średnioroczny inflacja wynieść 1,7 proca . ( wobec przewidywać deflacja na poziom 0,2 proca . w 2015 r . ) . rzeczniczka mf przypomnieć , że zgodnie z założenie do projekt budżet na 2016 r . , planować być przeznaczyć dodatkowy środek na wynagrodzenie dla tzwa . budżetówka - grupa pracowniczy , który - co do zasada - od 2010 r . być objąć " zamrożenie " płaca . w założenie wskazać , że przy konstruować budżet państwo na rok 2016 rząd , podejmować szczegółowy decyzja co do kierunek wydatkować pieniądz z budżet , być mieć na uwaga m.in. bieżący i prognozować sytuacja makroekonomiczny , obecnie obowiązywać rama prawny , a także realizacja zapowiedź z exposy premier ewa kopacz z październik 2014 r . główny czynnik determinować wysokość wydatek budżet państwo na rok 2016 mieć być stabilizować reguła wydatkowy , który wyznaczać on nieprzekraczalny limit . on antycykliczny charakter mieć sprzyjać konsolidacja fiskalny " w sposób zagrażać średniookresowy perspektywa rozwój kraj " . w założenie przyjąć , że wyjść przez polska z procedura nadmierny deficyt nie być automatycznie oznaczać poluzować dyscyplina budżetowy . " rząd prowadzić bowiem konsekwentnie taki polityka fiskalny , który dostosowywać być zawsze do aktualny sytuacja gospodarczy . nadchodzić rok budżetowy jak i kolejny rok upłynąć więc przed wszystko pod znak daleki działanie na rzecz osiągnąć przez polska średniookresowy cel budżetowy , tj . deficyt strukturalny na poziom 1 proca . pkbić " - czytać . minister zająć się ponadto projekt uchwała w sprawa ustanowić program wieloletni pod nazwa " program budowa droga krajowy na rok 2014-2023 ( z perspektywa do 2025 r . ) " . premier ewa kopacz ogłosić projekt " program budowa droga krajowy na rok 2014-2023 " pod koniec sierpień w opole . zakładać on m.in. 107 mlda znąć na wybudować 3,9 tysa . km sieć autostrada i droga ekspresowy , 57 nowy obwodnica i poprawa bezpieczeństwo ruch drogowy . premier zapowiedzieć , że nowy program budowa droga krajowy warta 107 mlda znąć być realizować do 2023 r . z możliwość przedłużyć do 2025 r . główny cel program to dokończyć sieć droga w polska i taki skomunikować główny miasto , by czas przejazd między on skrócić się o minimum 15 proca . zmienić się też sposób wskazywać inwestycja do realizacja ; zniknąć lista podstawowy i rezerwowy , a kolejność inwestycja na lista nie przesądzić o kolejność on przeprowadzić . projekt być realizować w zależność od stopień on gotowość do realizacja . w nowy program budowa droga krajowy postawić silny akcent na poprawa bezpieczeństwo na droga . rząd być realizować program likwidacja miejsce niebezpieczny . chodzić o przebudowa i modernizacja bardzo niebezpieczny miejsce na droga krajowy , budowa lub przebudowa skrzyżowanie , chodnik , przejść dla pieszy , droga rowerowy , droga prowadzić do szkoła czy przystanek autobusowy . wydatek na realizacja ten zadanie sięgnąć 4,8 mlda znąć . rząd rozpatrzyć też projekt uchwała w sprawa umowa między polska , a rząd ukraina o udzielić kredyt w rama pomoc wiązać . kolejny punkt posiedzieć rząd , to projekt uchwała w sprawa ustanowić program wieloletni pod nazwa " program rozwój gminny i powiatowy infrastruktura drogowy na rok 2016-2019 " oraz projekt zmiana rozporządzić w sprawa udzielać dotacja celowy dla jednostka samorząd terytorialny na przebudowa , budowa lub remont droga powiatowy i gminny . ( mwl )
