rozwód bez orzekać o wino uchodzić za bardzo kulturalny i na pewno być mało stresować . jednak być sytuacja , kiedy warto przejść ten droga przez męka i udowodnić wina partner . chodzić tu zwłaszcza o taki okoliczność , kiedy odejść współmałżonek pociągać za się znaczny pogorszyć sytuacja materialny drugi strona . zazwyczaj w taki sytuacja być kobieta , do ten pora pracować , niemłody . może on wówczas zażądać , by eks wypłacać on pieniądz mieć gwarantować , że on poziom żyć się nie obniżyć . pieniądz ten można dostawać tak długo , jak długo nie wejść się w kolejny związek małżeński . oczywiście i bez orzekać o wino można od były ( czy były ) żądać alimenta , ale tylko wówczas , kiedy osoba , który on żądać , być chory , niezdolny do praca , i to tylko przez pięć rok . orzeczenie o wino czy on brak nie wpływać natomiast ani na podział majątek , ani na to , przy kto mieć pozostać dziecko .
