zarząd tauron polski energia zgodzić się na złożyć oferta nabyć część aktyw kwk brzeszcze od spółka restrukturyzacja kopalnia ( srk ) i określić warunek brzegowy ten transakcja m.in. wymóg przeprowadzić on w tryb przetarg publiczny i za ' symboliczny złotówka ' , podać spółka . ponadto srk powinien przed zawrzeć umowa m.in. obniżyć poziom zatrudnić stały do 828 etat . w oprzeć o wynik przeprowadzić analiza i rekomendacja doradca spółka zarząd wyrazić zgoda na złożyć oferta nabyć część aktyw kwk brzeszcze na następujący warunek brzegowy : - z uwaga na ryzyko zwrot niedozwolony pomoc publiczny oferta zostać złożony tylko i wyłącznie w przypadek sprzedaż aktyw przez srk w tryb przetarg publiczny , - oferta być opiewać na ' symboliczny złotówka ' , - z uwaga na konieczność ujęcie przez spółka transakcja nabyć aktyw pozabilansowo , oferta zakup aktyw zostać złożyć przez spółka celowy ( SPV ) , do który przystąpić partner , w to małopolski agencja rozwój regionalny , - oferta być złożyć pod warunek podpisać , przed on złożyć , przez partner porozumieć w sprawa ustalić podstawowy warunek brzegowy wspólny inwestycja , a następnie , przed dzień zawrzeć przez SPV ostateczny umowa nabyć aktyw , podpisać umowa łączyć wspólnik SPV regulować w szczególność kwestia wzajemny zobowiązanie wspólnik " - czytać w komunikat . ponadto z uwaga na występować ryzyko biznesowy funkcjonowanie aktyw i konieczność zapewnić opłacalność ten inwestycja , srk powinien zrealizować przed dzień zawrzeć przez SPV ostateczny umowa nabyć program restrukturyzacja aktyw obejmować w szczególność : a ) obniżyć poziom zatrudnić stały do 828 etat , bić ) zatrudnienie do 715 osoba w forma outsourcing , ce ) zmiana obecny system wynagrodzenie na motywacyjny ( oko . 5 tysa . znąć część stały wynagrodzenie plus część zmienny zależny od osiągać wynik finansowy ) , da ) ponieść wcześnie zaplanować - w związek z wydzielić aktyw - niezbędny wydatek na system wentylacyjny , podać również . podstawa złożyć oferta nabyć aktyw być opinia i ekspertyza doradca spółka określać powyższy podstawowy założenie opłacalność projekt , jak również określać poziom nakład inwestycyjny na rok 2016-2018 w wysokość 253 mln znąć oraz zakładać docelowy roczny poziom wydobyć wynosić oko . 1,5 mln tona od 2017 rok . w opinia zarząd spółka jedynie spełnić powyższy warunek móc zagwarantować opłacalność projekt . nabyć część aktyw kwk brzeszcze przez spółka celowy nastąpić pod warunek uzyskać zgoda rada nadzorczy tauron polski energia S.A. na objęcie udział w podwyższyć kapitał zakładowy " - podkreślić . w połowa maj br . tauron podpisać z spółka restrukturyzacja kopalnia ( srk ) list intencyjny dotyczyć współpraca w zakres ewentualny nabyć aktyw kwk brzeszcze . tauron podkreślać wówczas , że być zainteresowany nabyć tylko ten aktyw , na baza który możliwy być zbudować nowy zakład górniczy zdolny do prowadzić rentowny i efektywny działalność gospodarczy w zakres wydobywać węgiel kamienny i metan z złoże . warunek konieczny dla nabyć przez tauron aktyw być zrestrukturyzować kopalnia kwk brzeszcze w rama srk . na początek maj bra . kompania węglowy ( kwa ) podpisać umowa nieodpłatny zbyć kopalnia brzeszcze do srk . być to drugi kopalnia przekazać przez kwa do srk , po kopalnia makoszowy . tauron wyrazić zainteresować nabyć kopalnia brzeszcze w połowa styczeń - pod warunek , że w kopalnia być możliwy efektywny ekonomicznie wydobyć węgiel . w marzec doradca spółka zarekomendować nabyć aktyw kopalnia poprzez przejęcie on od srk . spółka poszukiwać współinwestor finansowy do ten przedsięwzięcie . do koniec wrzesień bra . z 11 kopalnia obecny kompania węglowy mieć powstać tzwa . nowy kompania węglowy , jako spółka węglokoks . on powstać poprzedzić przekazać nierentowny aktyw obecny kwa do spółka restrukturyzacja kopalnia . tauron polski energia S.A. być spółka holdingowy w grupa kapitałowy , który zajmować się wydobyć węgiel , wytwarzać , dystrybucja i sprzedaż energia elektryczny oraz ciepło . grupa tauron obejmować swój działać 18% powierzchnia kraj i być wielki dystrybutor energia w polska oraz jeden z wielki podmiot gospodarczy w kraj . w skład grupa wchodzić m.in. tauron wydobyć , tauron wytwarzać , tauron ekoenergia , tauron ciepło , tauron dystrybucja , tauron sprzedaż oraz tauron obsługa klient .
