w bliski piątek poznać piosenka do nowy film o przygoda jamesa bondo . już dziś sprawdzić można on fragment . przypomnieć , że utwór przewodzień do obraz " spectry " nagrać sam smitha . numer nosić tytuł " writing's on thy wall " , a on premiera zostać wyznaczyć na 25 wrzesień . twórca być sam smitha i jimma napes . w " spectry " tajemniczy wiadomość na temat przeszłość bondo ( daniel craiga ) skierować on na trop złowrogi organizacja widmo ( spectry ) . podczas gdy m ( ralpha fiennes ) toczyć polityczny batalia o przyszłość MI6 , agent 007 odkrywać przerażający prawda o potężny instytucja przestępczy świat . Léa Seydoux grać madeleiny swanna - lekarka , córka zabójca imię swanna , który poznawać 007 w swój klinika w austria . monica belluct wcielać się w lucia sciarra , wdowa po zamordować mafioso . ponadto naomić harris wracać do rola Eve moneypenna , a stephanie sigmana sportretować tajemniczy estrella . w obsada znaleźć się także ben wishawić , andrwa scott i rora kinneara . scenariusz napisać john logan , neal purvis i robert wady . za kamera stanąć sam mendes . dzieło zagościć w nasz kino 6 listopad . jedyny na raz krążek smithać to " ina thy lonela houra " . nagrodzić gramma płyta mieć premiera w maj 2014 rok . utwór do poprzedni obraz o przygoda szpieg , " skyfall " , wykonać Adele .
