państwowy komisja wyborczy opublikować na swój strona internetowy cząstkowy wynik niedzielny referendum . według ten pierwszy informacja pkwa frekwencja wynieść zaledwie 7,48 proca . ostateczny wynik mieć być zaprezentować dziś w godzina popołudniowy . na teren działać ponad 40 delegatura krajowy biuro wyborczy frekwencja nie przekroczyć 9 proca . – wynikać z oficjalny protokół wynik referendum przeanalizować przez papa . jak dotąd wysoki frekwencja w skala cały okręg odnotować w wrocławie - 9,62 proca . na pierwszy pytać ( " czy być Pani/Pan za wprowadzić jednomandatowy okrąg wyborczy w wybór do sejm rzeczypospolity polski ? ) odpowiedź " tak " udzielić 79,88 procent głosować . na drugi ( " czy być Pani/Pan za utrzymać dotychczasowy sposób finansować partia polityczny z budżet państwo ? " ) " tak " odpowiedzieć jedynie 16,44 procent polak , który pójść w niedziela do urna . na ostatni pytać ( " czy być Pani/Pan za wprowadzić zasada ogólny rozstrzygać wątpliwość co do wykładnia przepis prawo podatkowy na korzyść podatnik ? " ) twierdząco odpowiedzieć natomiast aż 94,22 proca . głosować . głosować w referendum zakończyć się wczoraj o godzina 22 . trwać 16 godzina . przebiegać on bez zakłócenie . uprawnić do głosować być przeszło 30 milion polak . z analiza wynik z 41 delegatura krajowy biuro wyborczy niski frekwencja jak dotąd - 5,35 proca . - odnotować w okręg ciechanowski , obejmować część północny - zachodni powiat województwo mazowiecki . niewiele wielki odsetek wyborca oddać ważny głos w okręg włocławski , obejmować swój teren południowy - wschodni powiat województwo kujawski - pomorski ( 6,09 proca . ) , oraz w okręg łomżyński ( zachodni powiat woj . podlaski – 6,15 proca . wysoki , jak dotąd , w skala okręg frekwencja zanotować w okręg wrocławski ( 9,62 proca . ) , obejmować północny - wschodni część województwo dolnośląski , łącznie z miasto wrocława . niewiele zły wynik odnotować także w inny okrąg , w skład który wchodzić m.in. on aglomeracja . w krakowski frekwencja w referendum wynieść 8,16 proca , poznański - 8,63 proca . , gdański – 8,6 proca . , katowicki - 8,26 proca . w miejscowość łoś , gdzie mieszkać paweł kukiz , frekwencja wynieść 14,51 proca . ( w cały gm . lewino brzeska , w który być łoś – 10,05 proca . ) . w sam łoś za wprowadzić jednomandatowy okrąg wyborczy opowiedzieć się 93,49 proca . głosować ; przeciw być 6,5 proca . głos można być oddać w ponad 27 tysa . lokal wyborczy . za granica utworzyć 189 obwód głosować . wydać ponad 21 tysa . zaświadczenie o prawie do głosować . pakiet referendalny zostać wysłać w kraj do blisko 1,5 tysa . osoba , za granica – prawie 4 tysa . oficjalny wynik , jak szacować pkwa , móc zostać podać po południe , o podobny pora , kiedy pkwa podać wynik II tur majowy wybór prezydencki ( czyli oko . godz . 18 ) . ( rzeć )
