miedź na giełda metal w londyn tanieć już 5 . sesja , a cena metal być niski od 6 rok - informować trader . metal w dostawa trzymiesięczny na lmój być wyceniać po 5.009,50 usd za tona , po spadek o 0,5 proca . sytuacja na rynek metal pogorszyć się po to , gdy w ubiegły tydzień chiński władza monetarny rozpocząć operacja osłabiać kurs własny waluta , aby pomóc gospodarka . to doprowadzić do wielki osłabić chiński waluta do amerykański dolar od dwa dekada . mocno spadać też indeks chiński giełda papier wartościowy . w środa wskaźnik st zniżkować o 5 proca . kolejny mocny spadek cena akcja w china wzmagać obawa o kondycja gospodarka " - mówić hiroichi nishi , zarządzający smbce nikko securities inca . w tokia . analityk barclays oceniać , że jeśli popyt na metal w china osłabnąć , to na rynek być nadpodaż 500 ton miedź , a to móc spowodować spadek cena metal nawet poniżej 5.000 usd za tona . jeśli tempo wzrost zużyć miedź w china być niski o 2 proca . , to jak sugerować wczesny przypadek , cena miedź móc spaść do 3.500-4.000 usd za tona " - pisać w nota dla klient dany davis , analityk barclays . china być odbiorca 45 proca . produkować na świat miedź .
