od poniedziałek upał dawać się w znak wszystek . w sobota i niedziela mieć być jeszcze ciepło . temperatura móc wzrosnąć nawet do 40 stopień celsjusz . wiele osoba w ten weekend być wyjeżdżać na urlop lub z on wracać . co zrobić , żeby podróż nie być koszmar ? może warto wyjechać w noc ? o rad dla kierowca wyjeżdżać na długo wyczekiwać urlop pisać być już kilka dzień wcześnie ( http://wiadomosci.onet.pl/kraj/koszmarna-podroz-w-upale-na-upragnione-wakacje/5typmw ) . jednak przy taki upał móc warto dodatkowo zweryfikować pora wyjazd . jeśli nawet być odpoczywać w trakt podróż co godzina w zacienić miejsce , nie zjeść tłusty potrawa przed on rozpoczęcie , być pić woda , włączyć klimatyzacja , jazda mimo wszystko móc być dla wiele swoisty gehenna . przy 40°C na zewnątrz , włączyć na maksymalny chłodzić klimatyzacja , mało kto pomagać . przekonać być się o to , jeździć w piątek auto tylko po warszawa . a co zrobić jeśli musieć pokonać 500 kilometr i to niekiedy część trasa w korek ? być na ten wyjść . jazda noc . rozważyć za i przeciw ten rozwiązać . pierwszy podstawowy zaleta to jazda przy około 20°C , czyli bez upał i co ważny bez męczyć kierowca słońce . do cel dotrzeć zapewne też dużo szybko i to bez korek . w ciąg dzień musieć liczyć się z korek , szczególnie na droga dojazdowy do nadmorski i górski kurort . dodatkowo , jeśli na przykład dojść do stłuczka , czy wypadek , być skazać na " grzać się " w swoisty " piekarnik " . czyli noc być szybko i chłodno . przejść teraz do minus nocny podróż . na pewno jechać się dużo źle po ciemek . niektóry kierowca nienawidzić jeździć noc poza obszar zabudować . i czasami nie mieć się im co dziwić . trzeba być o wiele bardzo skoncentrować . musieć być przygotować , że nagle na pobocze pojawić się pieszy czy rowerzysta bez obowiązkowy element odblaskowy . w noc trudno znaleźć otwarty bar czy zajazd . móc liczyć jedynie na sieciowy restauracja fasta food i stacja benzynowy . noc być też mało bezpiecznie . odradzać zatrzymywać się na pusty i ciemny leśny parking . dobrze wybrać dobrze oświetlić stacja paliwo i duży parking , na który zatrzymywać się kierowca ciężarówka . tylko , że ten w noc być mało na parking , a więcej w trasa . wynikać to z fakt , że w weekend w ciąg dzień być ograniczenie w ruch pojazd ciężarowy o dopuszczalny masa całkowity przekraczać 12 ton . i tak nie móc on jeździć w wakacyjny piątek od godzina 18.00 do 22.00 , w sobota od 8.00 do 14.00 i niedziela od 8.00 do 22.00 . zatem wiele kierowca ciężarówka ruszyć z parking dopiero po godzina 22 . w związek z to na niektóry tras , przykładowo na droga krajowy numer 8 , móc spodziewać się wiele tir . czy dobrze podróżować w upalny dzień , czy w chłodny noc ? czekać na państwo opinia . 24 godzina nona stop za kółko : http://eurosport.onet.pl/motorowe/wygrala-dakar-teraz-bedzie-scigala-sie-w-polsce/8ek1j5
