poseł pis i pełnomocnik ten partia w okręg olsztyński jer szmit zrezygnować z start w wybór do sejm . jak poinformować dzisiaj w oświadczyć , powód rezygnacja być wzgląd osobisty . - wobec liczny pytanie odnośnie mój kandydować w wybór parlamentarny ( . . . ) informować , że zrezygnować być z start w ten wybór z powód osobisty . mój miejsce na lista prawo i sprawiedliwość zająć przewodniczyć klub radny pis w rada miasto olsztyn dariusz rudnik - napisać w oświadczyć jer szmit . zapowiedzieć jednocześnie , że " w czas kampania wyborczy uczynić wszystko , aby prawo i sprawiedliwość wygrać wybór i móc samodzielnie sprawować władza w polska " . szmit w rok 2005-2007 być senator z lista pis , a w kończyć się kadencja sejm - poseł ten partia . w październikowy wybór do sejm mieć startować z 10 . miejsce . ( kka )
