polski lekkoatleta z pekin wracać pełnia optymizm . osiem medal , w to trzy złoty – to dobry bilans w historia występ w mistrzostwo świat . król sprint pozostać usaina bolt . w ciąg dziewięć dzień rywalizacja paść jeden rekord glob – ashton eaton w dziesięciobój . polak pod wzgląd liczba miejsce na podium , wyrównać rekord z berlina ( 2009 ) . w stolica niemiec być on jednak mało cenny . ten raz udać się wywalczyć trzy złoty : w rzut młot anita włodarczyk ( skra warszawa ) i paweł fajdka ( agros zamość ) oraz w dysk piotr małachowski ( wks śląsk wrocława ) . po srebro pobiec na 800 m adać kszczot ( rks łódź ) . trzy brązowy zdobyć : tyczkarz paweł wojciechowski ( cwzs zawisz bydgoszcz sl ) i piotr lisek ( osota szczecina ) , a w rzut dysk robert urbanek ( mks aleksandr łódzki ) . „ to znacznie dobry wynik niż się spodziewać być ” – przyznać prezes pzel jer skucha . to napawać też optymizm przed przyszłoroczny igrzysko olimpijski w ria dy janeira . swój wielkość udowodnić bolt . jamajczyk po raz piąty w międzynarodowy impreza zaliczyć „ hat-tricki ” . zdobyć trzy złoty medal na bardzo prestiżowy dystans . wygrać na 100 i 200 m oraz poprowadzić do zwycięstwo sztafeta 4x100 m . taki finał " setka " jeszcze w historia mistrzostwo świat nie być . aż pięć sprinter pokonać dystans poniżej 10 sekunda : bolt - 9,79 , justina gatlina - 9,80 , trayvon bromella ( oba usa ) , andry dy grassy ( kanada ) - oba po 9,92 , Mike rodgers ( usa ) - 9,94 . kolejny zawodnik uzyskać równo 10 sekunda : szósty amerykanin tyson gay , siódmy jamajczyk asafa powella i ósmy francuz jimma vivauto . uwielbić bolt wzrosnąć już do niewyobrażalny rozmiar . nigdzie nie pojawiać się bez osobisty ochroniarz . a przy to zachowywać dystans do sam się . mieć też w tzwa . ptasj gniazdo wypadek . po rywalizacja na 200 m na segwayu najechać na on . . . kamerzysta . jamajczyk przewrócić się , a potem żartować : „ to być zamach na ja ” . objawić impreza być także holenderka dafny schippers . niedawny wieloboistka postanowić przekwalifikować się na sprint . zmusić on do to trochę okoliczność . mieć kłopot z kolano , który nie boleć tylko w trakt biegać . postanowić zatem spróbować . efekt być zdumiewający . po 29 rok poprawić rekord europa na 200 m , który teraz wynosić 21,63 . ustanowić też rekord globalny czempionat , który mieć 28 rok . w 1987 rok w rzym ten dystans w 21,74 pokonać reprezentantka niemiecki republika demokratyczny Silke gladisch-moeller . od tamten pora nikt tak szybko nie biegać w MŚ . to też trzeci wynik wszystek czas . szybki w historia być tylko amerykanka florenka griffith-joyner ( 21,34 ) i marion jones ( 21,62 ) . schippers , z zawód pielęgniarka , wywalczyć też srebro na 100 m – 10,81 . tytuł obronić jamajka shelly-anna fraser-pryka – 10,76 . gwiazda impreza być także włodarczyk . polski mistrzyni rzut młot zabraknąć zaledwie 23 centymetr do własny rekord świat , który od 1 sierpień wynosić 81,08 . dobry wynik w historia poprawić z kolej eaton . amerykanin zebrać w dziesięciobój 9045 pkt , o sześć więcej niż w 2012 rok . jeden z wielki niespodzianka sprawić kanadyjski tyczkarz shawnak barbera . skoczyć 5,90 co dać on złoto . na trzeci stopień podium – razem z wojciechowski i lisek – stanąć wielki faworyt francuz renauda lavilleć . w bieg długi nadal król być reprezentant wielki brytania mo farah . w pekin po raz trzeci z rząd zostać mistrz na 5000 m . być pierwszy lekkoatleta , który obronić tytuł na 5000 m i 10 000 m . nikt się nie spodziewać taki rozstrzygnięcie w bieg płotkarski . na 100 m szybki okazać się jamajka daniella williams – 12,57 , a na 110 m rosjanin siergi szubienkow – 12,98 . jeszcze wielki zaskoczyć być rywalizacja na 400 m ppnąć mężczyzna , który wygrać mało znany kenijczyk nicholas betto – 47,79 . pierwszy złoty medal mistrzostwo świat dla słowacja zdobyć maty totha w chód na 50 km . to niespodzianka nie być , ale za to radość ogromny . po raz pierwszy w historia na trasa nie być ani jeden rosjanin . wyeliminować on afera dopingowy . zresztą stosować niedozwolony środek , a właściwie walka z on , to być jeden z główny temat poruszać w trakt impreza . dwa kenijka zostać złapać na nieczysty zagrać i zawiesić . ten problem być musieć się zająć nowy prezydent iaaf – brytyjczyk sebastian Coe , który wybrany zostać tuż przed rozpoczęcie mistrzostwo . trybuna na stadion narodowy być niemal zawsze pełny . kibic spisać się na medal . oklaskiwać nie tylko swój zawodnik , ale i zagraniczny . „ żyć ” impreza i na każdy krok okazywać swój entuzjazm . nie obyć się jednak bez organizacyjny wpadka . wielki zaliczyć przy męski maraton , kiedy zawodnik nie wiedzieć , gdzie być meta , a niektóry pokonać dodatkowo nawet 300 m . złoty medal wywalczyć niespodziewanie reprezentant erytreja , 19-letni ghirmay ghebreslasso . być młody zwycięzca bieg na dystans 42 km 195 m w historia impreza iaafa . urodzić się 14 listopad 1995 rok i dopiero trzeci raz w kariera ukończyć ten wyczerpujący konkurencja . " mój złoto dedykować wszystek mieszkaniec erytreja " - powiedzieć triumfator . wyjątkowy dominacja kenijczyk być w bieg na 3000 m z przeszkoda , który uplasować się na miejsce 1-4. tytuł obronić ezekiel kembać , a za on uplasować się : conseslus kipruć , brimina kipropa kipruć i jairus Kipchoge birech . podobny sukces odnieść etiopka na 5000 m . złoto zdobyć almaz Ayana , srebro senbery teferi , a brąz genzeby dibaba . za on meta minąć cztery . . . kenijka . 16 . mistrzostwo świat w lekkoatletyka odbyć się od 5 do 13 sierpień 2017 rok w londyn .
