około 150-200 zwolennik rządzić w turcja partia sprawiedliwość i rozwój ( akpa ) zaatakować dziś w noc redakcja jeden z wielki dziennik w kraj , " hurriyet " , w stambuła . hurriyet " podać , że tuż przed północ demonstrant zebrać się przed budynek redakcja i zacząć obrzucać on kamień . wybić kilka okno , zniszczyć przeszklić drzwi , a także zetrzeć się z ochroniarz . protest kierować szef młodzieżówka akpa abdulrahj boynukalina . zebrać skandować hasło na cześć prezydent recep tayyipa erdogać i akpa , który u władza być od 2002 rok . demonstrant zdjąć z maszt flaga " hurriyet " i spalić on . w medium społecznościowy użytkownik sympatyzować z partia rządzący apelować też o spalić redakcja . protestować rozejść się dopiero , gdy na miejsce przybyć policja . redaktor naczelny " hurriyet " sedat ergin nazwać atak na redakcja " czarny karta w historia turecki demokracja " . demonstracja zwołać z powód błędny zacytować przez " hurriyet " słowo prezydent erdogać . chodzić o wypowiedź m.in. na temat niedzielny atak kurdyjski bojownik na turecki żołnierz . dojść do on w prowincja hakkari , na południowy wschód kraj . partia pracujący kurdystan ( pkka ) twierdzić , że zabić tam 15 turecki żołnierz . ( jba )
