policja w środkowy indium poinformować , że szukać właściciel nielegalnie przechowywać materiał wybuchowy , który zostać przypadkiem zdetonować wczoraj . w jeden z wybuch zginąć co najmniej 88 osoba . rajendra kaswój zostać oskarżyć o przechowywać w pobliże restauracja w miejscowość petlawada , w stan Madhja pradś , żelatyna wybuchowy i stosować jako nawóz mocznik . - kaswój ukrywać się . jeden z on wspólnik już zostać zatrzymany . postawić on zarzut - powiedzieć wysoki ranga przedstawiciel policja sanjay dubey . śledczy być przekonany , że w restauracja wybuchnąć butla z gaz , a następnie eksplodować materiał wybuchowy składować w pobliże . jednak obecnie policja wykluczać ten teza i twierdzić , że powód tragedia być eksplozja w magazyn obok restauracja , gdzie kasawy trzymać materiał wybuchowy i chemikalia . mężczyzna posiadać niezbędny licencja , ale przechowywać ten materiał tak blisko restauracja na gęsto zaludnić obszar być nielegalnie - wyjaśnić policja . co mało 88 osoba ponieść w sobota śmierć , a ponad sto zostać ranny w eksplozja , w wynik który zawalić się kilka budynek , w to pełny człowiek restauracja . jak podawać lokalny medium , w niedziela na miejsce tragedia przybyć przedstawiciel rząd stan Madhja pradś , a rozgniewany mieszkaniec wymachiwać czarny flaga zablokować on konwój . według medium mieszkaniec już wcześnie skarżyć się na położyć magazyn z materiał wybuchowy , ale władza nie reagować . ( do )
