szybko i bezpieczno mieć podróżować pasażer polski kolej dzięki realizować projekt wymiana blisko 700 rozjazd na tor w 14 województwo . dobiegać koniec realizacja ten inwestycja - poinformować dyrektor projekt józef matuszczak . do zakończyć inwestycja pkpa polski linia kolejowy , który być wielki ten typ w polska i pierwszy w historia polski kolej , pozostać montaż 53 nowy rozjazd . praca zakończyć się w październik ten rok - powiedzieć w szczecina dziennikarz matuszczak . rozjazd być część torowisko umożliwiać przejazd pociąg z jeden tor na drugi . inwestycja polegać na montaż 697 nowy rozjazd znajdywać się na 31 linia kolejowy . w rama inwestycja na zlecić plk wymienić ponad 33 km tor oraz zamontować 864 napęd zwrotnicowy . po wymiana rozjazd zlikwidować zostać ograniczenie prędkość . do ten pora pociąg , który jechać z prędkość 100 km/h przy rozjazd musieć zredukować prędkość do 30 km/h - tłumaczyć dyrektor . to da wymierny skrócić czas podróż - zaznaczyć . - inwestycja być ogromny przedsięwzięcie logistyczny . nie być to bowiem jeden , wielki budowa , ale 697 mały rozlokować w cały polska . każdy wymieniać rozjazd być odrębny plac budowa , gdzie robota prowadzić się podczas normalny eksploatacja tor - podkreślić . nowy rozjazd wyposażyć być w urządzić elektryczny ogrzewać , co zapewnić on sprawny eksploatacja zima . praca nad montaż nowy rozjazd rozpocząć jesień 2013 r . ostatni robota być prowadzić na początek październik w rejowiec ( woj . lubelski ) . dużo – bo w suma aż 40 – rozjazd wymienić w gmina żurawica ( woj . podkarpacki ) . w ten region w skala kraj wymienić najwięcej , bo 137 rozjazd . łączny koszt wymiana to nieco ponad 601 mln znąć . inwestycja zyskać dofinansować z środek europejski . jak dodać dyr . matuszczak , pkpa plk przymierzać się do wymiana kolejny 2900 rozjazd . ( jba )
