szef mswa niemiec thomasa dy maiziery powiedzieć w środa , że berlin być domagać się od partner z UE solidarność w rozwiązać problem uchodźca , choć - jak przyznać - nie dysponować mocny instrument nacisk by skłonić oporny do zmiana stanowisko . to bardzo poważny problem " - powiedzieć dy maiziery w środa wieczór w rozmowa z telewizja ZDF . podczas ratować grecja niemiec mieć silny pozycja przetargowy . bez zgoda berlina wynik rozmowa być by dla wszystek niekorzystny . w przypadek ( uchodźca ) być inaczej - jeżeli inny kraj nie zgodzić się na kompromis , to być to korzystny dla on , a niekorzystny dla my " - wyjaśnić szef niemiecki resort sprawa wewnętrzny . wiedzieć o to , lecz europa nie móc tak daleko funkcjonować " - podkreślić niemiecki polityk dodawać , że " wzajemny solidarność być po prosty konieczny " . sprecyzować , że berlin domagać się współpraca inny kraj przy podział uchodźca wymagający ochrona z wzgląd na prześladowanie . " zdawać się sprawa , że nigdy nie uzyskać większość w UE dla rozdzielić wszystek docierać do europa imigrant " - dodać dy maiziery . to trudny sprawa , ale z polityczny punkt widzieć w europa wszystko z wszystko się łączyć " - zauważyć minister nawiązywać zapewne do wypowiedź , że kraj z europa środkowy i wschodni móc oczekiwać solidarność od cały UE wobec rosja , jeśli włączyć się do rozwiązywać problem uchodźca . dy maiziery powiedzieć , że uchodźca powinien otrzymywać świadczenie w kraj , do który on skierować . inaczej dojść do " wtórny migracja " - ostrzec . on zdać wysoki poziom świadczenie w niemczechy być " magnes " dla imigrant . osoba starać się o azyl , przebywać w niemczechy z rodzina , otrzymywać świadczenie w wysokość oko . 1000 eura miesięcznie - dwa raz więcej niż wynosić przeciętny pensja w kraj pochodzić . pytać o sposób rozwiązać napiąć sytuacja na węgrzech , gdzie koczować tysiąc uciekinier , dy maiziery powiedzieć , że należeć stworzyć tam ośrodek pierwszy rejestracja imigrant ( tzwa . hot spots ) . w ten placówka powinien zapadać decyzja o skierować azylant do konkretny kraj na teren UE , lub o odesłać on do kraj pochodzić . berlin gotowy być do finansowy wsparcie władza węgierski . Hot spots mieć też powstać w grecja i w włoszystek . minister zapewnić , że w ten rok niemiec poradzić się z napływ imigrant , zastrzec jednak , że on kraj nie być w stan przyjmować taki liczba obcokrajowiec przez długi okres czas . napływ 800 tysa . człowiek przez pięć , sześć czy siedem rok to " za dużo , nawet dla taki kraj jak niemiec " - podkreślić . ( br )
