wszystek spełniać unijny wymóg składowisko odpad powinien się zamknąć do koniec 2009 r . , tymczasem kilkadziesiąt z on nadal nie zostać w pełnia zamknięty , a na część powstawać dziki wysypisko - wskazywać w raport wysoki izba kontrola . wszystek składowisko odpad , który nie spełniać wymóg unijny prawo powinien być zostać zamknąć do koniec 2009 r . sześć rok po upływ graniczny termin kilkadziesiąt z on nadal nie zostać w pełnia zamknięty . na część z on powstawać dziki wysypisko . NIK wnioskować o pilny działanie w ten sprawa , tak , aby polska móc wypełnić zobowiązać wobec wspólnota " - czytać w czwartkowy informacja izba . jak wskazywać NIK , do koniec grudzień 2009 nie zamknąć jeszcze oko . 300 składowisko , który nie zostać dostosować do nowy przepis , a na początek 2012 r . nadal działać on 180 , a część z on wciąż przyjmować odpad . " to sam polska nie wypełnić zobowiązanie wobec unia . co więcej , jak ustalić kontroler NIK , w 2015 r . , czyli sześć rok po upływ graniczny termin , 20 składowisko nadal formalnie nie zostać zamknięty . na część z on wciąż widoczny być śmieć . na niektóry powstawać wręcz duży dziki wysypisko " - wyliczać izba . jak ustalić NIK , składowisko zamykać być " z duży opóźnić z powód bierność w egzekwować prawo " . " dlatego NIK negatywnie oceniać działać organ administracja publiczny odpowiedzialny za proces dostosowywać składowisko i za zamykać ten , który wymaganie nie spełniać . do ocena istnieć składowisko i ustalić potrzebny działanie oraz inwestycja , tak aby móc on działać zgodnie z prawo , zobowiązać być przed wszystko starost . tymczasem on działać w ten zakres budzić zastrzeżenie kontroler NIK " - uzasadniać izba . w opinia NIK starost często nie wydawać decyzja określać wymagać , zapewniać dostosować składowisko . " wiele – wydawać decyzja – robić to nierzetelnie : nie uwzględniać wszystek element , w który powinien się wyposażyć składowisko , aby móc działać zgodnie z prawo . NIK podkreślać dodatkowo , że w większość zbadać przypadek nawet ten starost , który decyzja w ogół wydać - nie egzekwować on wykonanie . nie sprawdzać , czy składowisko być dostosowywać i nie karać zarządca ten , który przepis nadal nie spełniać " - krytykować NIK . jak wskazywać izba , na składowisko spełniać wymaganie odpad być przyjmować długo po upływ graniczny termin , nawet po 2012 r . " być to powszechnie akceptować przez organa ochrona środowisko . zdarzać się nawet , że starost swój decyzja wręcz legalizować działać składowisko , który powinien być zostać zamknięty . zwykle jako przyczyna opóźnienie i zaniedbanie , zarówno firma zarządzający składowisko , jak i władza publiczny , podawać m.in. niski stopień wypełnić składowisko i obawa przed powstawać dziki wysypisko . podkreślać także brak środek finansowy niezbędny do dostosować składowisko do obowiązywać przepis oraz wysoki koszt on zamykać " - czytać . zdać kontroler , brak fundusz wynikać przed wszystko z to , że zarządzający składowisko wyliczać opłata za przyjmować odpad nie uwzględniać koszt , jaki być musieć ponieść przy on zamykać . tymczasem likwidować składowisko trzeba poddać rekultywacja . niezbędny być także wieloletni monitoring taki obszar - wskazać izba . NIK zauważać , że aby przyspieszyć likwidacja , w 2010 r . wprowadzić przepis umożliwiać zamykać „ z urząd ” ten składowisko , który nie zostać dostosować do nowy prawo . wcześnie organa publiczny npa . starost nie móc on zamknąć dopóki zarządzać sam nie wystąpić z wniosek w ten sprawa . " w 2010 r . na marszałek województwo nałożyć obowiązek wykonać w ciąg pół rok od wejść w żyć nowy przepis ekspertyza , na podstawa który składowisko być by zamykać . jednak skontrolować przez NIK marszałek tylko sporadycznie korzystać z ten możliwość , tłumaczyć się brak pieniądz na ekspertyza ( administracja rządowy zlecić władza lokalny zadać bez przekazać odpowiedni fundusz ) " - podać izba . kontroler zauważyć , że marszałek województwo , aby pozyskać niezbędny środek móc występować do sąd , ale żaden z on to nie zrobić , a składowisko – pomimo wprowadzić nowy przepis – zamykać być na stary zasada , czyli na wniosek zarządzający . NIK ocenić , że organa administracja publiczny niewłaściwie nadzorować także prowadzić rekultywacja i monitoring składowisko . zdać NIK dla poprawa skuteczność realizacja zadanie w zakres zamykać i rekultywacja składowisko spełniać wymaganie prawny niezbędny być m.in. " taki znowelizować ustawa o dochód jednostka samorząd terytorialny , który pozwolić samorząd na czasowy finansować z środek własny zadanie zlecić przez administracja rządowy , w przypadek udzielić lub udzielić w niewystarczający wysokość dotacja na realizacja zadanie , który wykonać skutkować by naruszyć prawo wspólnotowy " .
