minecraft niedawno zostać wydać w specjalny wersja , przeznaczyć na windowies 10 . jak się właśnie dowiedzieć być , umożliwić on wspólny gra z człowiek , bawić się na smartfon i tablet . aktualizacja minecrafta windows 10 numer 0.12.1 mieć wprowadzić , po raz pierwszy w historia gra , możliwość gra crossplatformowy . być móc więc grać razem na pc-t i urządzenie mobilny . przy okazja zapowiedzieć , że niedługo minecraft : pocket edition wzbogacić się o dobry sterować , nowy efekt pogodowy i wiele inny nowość w to golema , ocelot i możliwość dotrzeć do nether . nie zabraknąć nawet możliwość skradać się i sprintowanie . według ostatni dać coraz więcej gracz przenosić się na windowies 10 . już teraz system być na trzeci miejsce wśród użytkownik steama , a nowy wersja minecrafty z pewność pomóc on zdobywać nowy użytkownik jeszcze szybko .
