nic się nie zmienić – inwestor wciąż spoglądać na chiński giełda jak na wyrocznia . wczoraj pomimo spadek w państwo środek udać się uniknąć spadek . dziś nie być już tak różowo , choć warszawski WIG20 zdołać uniknąć spadek . chiński władza ponownie atakować . oko inwestor przykuwać jednak nie tylko chiński rynek akcja , ale także waluta . przed otworzyć dzisiejszy handel , ludowy bank china osłabić juan wzgląd dolar o 0,09% i sprowadzić do niski poziom od 4 rok . pozytywny reakcja trwać zaledwie przez kilka minuta handel w szanghaje . już po godzina indeks shanghaja composity osiągnąć śródsesyjny dno , potem znów mocno rosnąć , by ostatecznie spaść o blisko 1,3% w stosunek do zamknąć z wtorek . chińczyk wspierać też spółka z sektor bankowy . tamtejszy bank centralny udzielić dziś bank komercyjny kolejny sześciodniowy pożyczka na 140 miliard juan , czyli prawie 22 miliard dolar . wczoraj w podobny sposób wpompować w chiński system bankowy taki sam kwota . dobry dać nadejść za to z stan zjednoczyć . w lipiec zamówić na dobro trwały , nie liczyć obronność i samolot , wzrosnąć o 2,2%. oczekiwać wzrost na poziom 0,3%. zamówienie na wszystek dobro trwały wzrosnąć o 2% , choć oczekiwać spadek o 0,4%. bujać dziś bardzo mocno indeks 20 wielki spółka gpwa . ostatecznie , niemalż w sam końcówka udać się wypracować wzrost . WIG20 zyskać 0,19% , WIG30 z kolej stracić 0,06% , a szeroki wig spaść o 0,11%. notować WIG20 , źródło : Teletrader.com grupa pez zarobić w II kwartał tylko 380 milion złoty . " tylko " , ponieważ 12 miesiąc wcześnie kwota ten wynosić ponad 950 milion złoty . to wynik zły od oczekiwanie analityk . główny wpływ na spadek zysk pez mieć zły efekt działalność inwestycyjny . wzrosnąć też koszt operacyjny spółka . dobry półrocze mieć za się z kolej cyfrowy polsat . w II kwartał zarobić blisko 305 milion złoty , a to wynik o 130% dobry niż rok to . przychód spółka wzrosnąć o ponad 41%.
