źle się dziać jeśli historia polska przestawać mieć dla my znaczyć . niedobrze gdy traktować on jako zbiór oddawać się w otchłań zapomnieć epizod , który wraz z upływ czas zdawać się odrywać coraz mało znaczący rola . historia bezpowrotnie naznaczyć nasz tożsamość i sumienie . dlatego w 100-letnią rocznica bitwa warszawski w warszawa musieć stanąć majestatyczny łuk triumfalny . symbol , który być rozświetlać nasz europejski duma . nikt nie uwierzyć w to , że to ja wymyślić być idea zbudować łuk triumfalny w setny rocznica bitwa warszawski . swoisty projekcja uczczenie jeden z ważny bitwa w historia nasz cywilizacja , dopiero potem ziścić się w głowa dostojny patriotyczny działacz . nie mieć to jednak mały znaczyć . w rzeczpospolity pomnikowy , który zżerać jałowy spór o mały i coraz mało istotny detal , taki idea wydawać się być skazać na porażka . nie mieć jednak inny wyjść . w warszawa musieć stanąć łuk , który być symbol zwycięstwo , znamię nasz cywilizacja i nieksenofobiczny duma , do który odczuwać mieć nie tylko prawo , ale patriotyczny obowiązek . gdyby plan piłsudski i weyganda w postać zatrzymać dumny marsz armia czerwony nie udać się , dziś żyć by być w zgoła odmienny rzeczywistość . trzon chrześcijaństwo zostać by zachwiać , a fundament cały zachodni cywilizacja grozić by wykruszyć . słuszny być porównanie bitwa warszawski do kontrofensywa karola młot , który powstrzymać inwazja saracen pod tours . jako przeciwnik historyczny teoria alternatywny , nie potrafić powstrzymać się jednak od wysnuć przekonać , że gdyby karol młotowy się nie udać , dziś w brytyjski szkoła nauczać by koran . tyranie sowiecki , który ujarzmić wojsko polski to nie być tylko akt ojczysty obrona jedność naród i terytorium . ten ocalić europa środkowy i część zachodni przed niebezpieczeństwo , który skala nie być dziś w stan ocenić . któż mówić więcej prawda niż ten , który być rozgoryczyć przegrany . 20 wrzesień 1920 rok , na posiedzieć rada komisarz ludowy , włodzimierz Lenin przyznać , że polski być ważny punkt zwrotny nie tylko w polityka rosja sowiecki , ale także w polityka światowy . mówić : " uważać być bowiem , że gdzieś pod warszawa znajdywać się nie tylko centrum polski rząd burżuazyjny ale centrum cały współczesny system imperialistyczny oraz , że okoliczność pozwalać my wstrząsnąć ten system i prowadzić polityka nie tylko w polska ale w niemczechy i w anglia . wszystko tam być gotowy do wzięcie lecz piłsudski i on polak spowodować gigantyczny niesłychany klęska sprawa światowy rewolucja . być nadal przechodzić od strategia defensywny do ofensywny bez ustanku aż wykończyć ten polak na dobry " . dlatego nie przeciwko ktoś , nie z powód zawiść czy wytrzeć już frazes o dumny naród polski , w warszawa musieć stanąć łuk triumfalny . również dlatego , by zaspokoić argument lewy strona polityczny o to , że polski historia mieć żywy martyrologia , a nie mieć prawdziwy historia zwycięstwo , który przecież realnie się zdarzyć . wystarczyć wyzbyć się wszelki małość , miałki zacietrzewić o spory błahy i wspólny siła uznać się choć symbolicznie naród zwycięski , bez patrzyć na opinia " biały człowiek " z zachód czy lękać się postępować mania wschód . nie warto pokładać wiara w utopijny i powszechny zgoda polak . nie być głęboko skłócić , choć powszechny narracja zmuszać my do to , by w to uwierzyć . być w racjonalny spór , który nie różnić się nic szczególny od różnica społeczny , kulturowy czy polityczny , występować w inny państwo zachodni . by ziścić plan symboliczny zjednoczyć , do który przecież być być zdolny tak wiele raz w historia , potrzeba zaangażować różny stronnictwo polityczny . krzewić europejski nowoczesność w pełnia powinien zadowolić piętno zwycięstwo polak , jaki zostać odcisnąć na ideał ówczesny i teraźniejszy europa . dla kręcić nos na czczenie martyrologia i stawiać siedemset piąty pomnik jan paweł II to być by znak zwycięstwo i symbol związać z religia . dla konserwatysta ten ziścić w forma architektoniczny dzieło , piękny hasło : " bóg , honor , ojczyzna " . nie istnieć portret polak , który patrzyć na łuk triumfalny , zbudować w rocznica 100-lecia bitwa warszawski , nie znaleźć by w on choć część wyznawać przez się przekonanie . jeżeli wielki problem polska być negatywny stosunek do się i do własny historia to symbolika łuk , a także inicjatywa społeczny , który zmierzać by przez rok do zrealizować taki dzieło , móc my chociaż na chwila zjednoczyć . być polak , który stać być na wiele piękny sprawa . ponieść być także wiele klęska . nasz pamięć i tożsamość jednak zobowiązywać . bezstronny , pogrążyć w marazm , móc krytykować się nawzajem w nieskończoność . nie zrobić jednak krok w przód . a czyn być symbol my sam . jeśli spodobać ty się artykuł , odwieść strona autor .
