mikro , mały i średni firma być móc otrzymać z bank specjalny kredyt na inwestycja w nowy technologia ; być on częściowo spłacać przez bgk - zakładać nowelizacja ustawa o niektóry forma wspierać działalność innowacyjny podpisać przez prezydent andrzeja duda . o podpisać uchwalić przez sejm 5 sierpień bra . nowela ustawa o niektóry forma wspierać działalność innowacyjny oraz o krajowy fundusz kapitałowy poinformować w piątek kancelaria prezydent . nowelizacja zostać zainicjować przez resort gospodarka . zakładać , że mikro , mały i średni firma być móc otrzymać z bank specjalny kredyt na inwestycja w nowy technologia , który być częściowo spłacać przez bank gospodarstwo krajowy . przewidzieć możliwość częściowy spłata kredyt przez bgk być tzwa . premia technologiczny . środek na to być pochodzić z europejski fundusz rozwój regionalny . maksymalny wysokość premia wynieść 6 mln znąć . cel działać ująć w program operacyjny inteligentny rozwój na rok 2014-2020 być kontynuacja dotychczasowy wsparcie sektor mśpa przez udzielać kredyt wraz z premia technologiczny na inwestycja mieć na cel wdrożyć nowy technologia w postać prawo własność przemysłowy , wynik badanie przemysłowy , praca rozwojowy lub opatentować wiedza techniczny .
