chiński władza zmobilizować oko . 850 tysa . mieszkaniec pekin , by patrolować stolica podczas parada wojskowy , który odbyć się 3 wrzesień z okazja 70 . rocznica kapitulacja japonia i zakończenie II wojna światowy - podać agencja xinhuum . ty " wolontariusz " , przedstawiciel " cały społeczeństwo obywatelski " , przejść już szkolenie i zostać wysłać " na każdy aleja i uliczka " , a także do sklep i na targ . być zgłaszać policja " wszelki zagrożenie dla bezpieczeństwo " - poinformować państwowy agencja prasowy , cytować rzecznik policja . taki mobilizacja nie być nic niezwykły w państwo środek , a armia " wolontariusz " z czerwony przepaska być regularny rozmieszczać na ulica chiński miasto podczas wielki wydarzenie . dziać się tak podczas igrzysko olimpijski w 2008 r . i na obchód 60 . rocznica powstać chiński republika ludowy rok późno . z okazja 70 . rocznica klęska japonia w 1945 rok china organizować w pekin ogromny parada wojskowy . podczas ten pierwszy defilada od 2009 rok władza być chcieć zaprezentować siła militarny kraj . china wciąż zarzucać japonia , że w niewystarczający sposób przyznawać się do skala japoński zbrodnia wojenny , do który dojść podczas okupacja . oprócz prezydent rosja władimir putina niewiele szef zagraniczny państwo potwierdzić swój obecność na defilada . władza korea południowy poinformować w czwartek , że prezydent park geun Hie wziąć udział w " obchód " w pekin . nie zapaść jeszcze decyzja , czy być on uczestniczyć w sam parada . na trasa defilada znaleźć się mieć symboliczny znaczyć dla chiński władza plac tiananmen . od początek sierpień turysta nie mieć wstęp na północny część plac . od sobota przez dwa tydzień zamknąć być zakazany miasto , czyli kompleks cesarski pałac przylegać do tiananmen - wynikać z notka zamieścić na strona internetowy ten atrakcja turystyczny . w bliski weekend , a także 2 i 3 wrzesień na plac i w on okolica być obowiązywać godzina policyjny . pięciogwiazdkowy hotel grand hyatt , który znajdywać się w pobliże handlowy ulica wangfujing , poinformować w czwartek na strona internetowy , że niemożliwy być dokonać rezerwacja na pobyt od 1 do 4 wrzesień . 3 wrzesień międzynarodowy lotnisko w pekin oraz lotnisko pekin-nanyuan , na południe metropolia , być zamknąć przez trzy godzina . podczas parada obowiązywać być zakaz ruch lotniczy . przez dwa dzień zamknąć być też giełda . chiński medium informować również o działanie mieć na cel zmniejszyć zanieczyścić powietrze i zagwarantować błękitny niebo nie tylko w związek z parada , lecz także z rozpoczynać się w sobota lekkoatletyczny mistrzostwo świat . od czwartek w pekin obowiązywać ograniczenie w ruch samochód . w stolica i otaczać on prowincja hebej nie działać wiele fabryka . zamknąć także liczny budowa . w poniedziałek minister w kancelaria prezydent rp odpowiedzialny za sprawa zagraniczny krzysztof szczerski poinformować , że 3 wrzesień na uroczystość w pekin polska być reprezentować marszałek sejm małgorzat kidawa-błoński . ( jba )
