poseł eugeniusz kłopotek i zbigniew sosnowski otwierać lista kandydat polski stronnictwo ludowy na poseł z woj . kujawski - pomorski . wśród kandydat być być wicemarszałek sejm i sekretarz stan w kancelaria premier ewa kierzkowski . - być przekonany , że list z okrąg bydgoski i toruński zapewnić mandat poselski . na oba list być osoba znany , który mieć ugruntować pozycja zawodowy , jak i sukces w wybór różny szczebel . wśród kandydat być szef instytucja , rolnik i samorządowiec . wszystek nasz kandydat dać powód , żeby na on głosować - powiedzieć dzisiaj szef kujawski - pomorski psl zbigniew sosnowski . zaznaczyć , że ustalić przez zarząd wojewódzki lista kandydat nie być zmieniać przez władza naczelny psl . kłopotek , poseł od 16 rok ( 1997-2005 , 2007-2015 ) i były wicewojewoda bydgoski ( 1994-1997 ) , znaleźć się na czoło lista w okręg bydgoski ( nr 4 ) . drugi miejsce zajmować wojewoda kujawski - pomorski ewa mesa , a trzeci - wicemarszałek województwo kujawski - pomorski dariusz kurzawa . kolejny dwa miejsce na lista bydgoski przypaść radny wojewódzki marek domżal i przewodniczyć wojewódzki rada koło gospodyni wiejski Zofii kozłowski . sosnowski , szef psl w region , poseł z dziewięcioletni staż ( 2001-2006 , 2011-2015 ) i były wiceminister sprawa wewnętrzny i administracja ( 2008-2011 ) , otwierać lista w okręg toruński ( nr 5 ) . na drugi miejsce być starosta lipnowski andrze baranowski , na trzeci - prezes agencja restrukturyzacja i modernizacja rolnictwo andrze gross , a na czwarty - dyrektor oddział agencja nieruchomość rolny w bydgoszcz edyt zakrzewski . na siódmy miejsce znaleźć się ewa kierzkowski , który w przeszłość być wicemarszałek sejm i sekretarz stan w kancelaria prezes rada minister . władza wojewódzki psl w późny termin mieć podjąć decyzja w sprawa kandydat do senat . w wybór parlamentarny 25 październik z województwo kujawski - pomorski zostać wybrać 25 poseł - 12 z okręg bydgoski i 13 z okręg toruński oraz pięć senator - z okrąg bydgoski , inowrocławski , toruński , grudziądzki i włocławski . obecnie w parlament z region kujawski - pomorski psl zasiadać tylko poseł kłopotek i sosnowski . ( wm )
