paweł fajdka ( ks agrosa zamość ) wynik 83,83 i 83,93 m dwukrotnie poprawiać w szczecina podczas 61 . memoriał janusz kusociński należeć do on rekord polska w rzut młot . 83,93 to dziesiąty rezultat na świat w historia ten konkurencja . w ten rok 26-letni fajdka być bezkonkurencyjny . mieć aż jedenaście wynik ponad 80 m . za on być mistrz olimpijski z londyn ( 2012 ) 33-letni węgier krisztian pars , który tydzień to uzyskać w władysław odległość " tylko " 79,91 . do niedzielny start fajdka na stadion im . wiesława maniak rekord polska wynosić 83,48 . taki rezultat młociarz agros osiągnąć 23 sierpień 2014 rok w warszawa .
