bardzo dobrze zachować ruina liczyć około 2600 rok mały dom znaleźć w serce rzym , na kwirynał . ten budynek o powierzchnia oko . 40 metr kwadratowy , pochodzić z czas etruski król rzym tarkwiniusz to wielki rzadkość - mówić archeolog . odkrycie dokonać na teren prowadzić od kilka rok i wciąż przynosić kolejny niespodzianka wykopalisko pod gmach palazza canevari - dawny instytut geologiczny - w pobliże piazza della repubblice . „ to nadzwyczajny znalezisko , jeden z ważny w ostatni dziesięciolecie ” - powiedzieć nadzorca dobro archeologiczny wieczny miasto francesco prosperetti , cytować przez czwartkowy prasa . podkreślić , że zwyczajny dom mieszkalny , który mieć mur wysokość ponad 3 metr , zmieniać stan wiedza na temat ten część miasto w vi wiek przed nasz era . uważać dotąd , że obszar wzgórze kwirynalski być wówczas całkowicie niezamieszkany , gdyż znajdować się tam tylko obiekt kult i nekropolia . obecnie wzgórze znać być przed wszystko jako miejsce , w który znajdywać się pałac prezydencki . w 2013 rok na teren ten sam wykopalisko pod palazza canevari odkryć pozostałość duży świątynia , pochodzić prawdopodobnie z V wiek przed nasz era . ten miejsce kult , uważać archeolog , zbudować na ruina jeszcze wczesny budynek z około vii wiek przed nasz era . to z on łączyć się znaleźć obecnie mur zwykły dom , w który można wyodrębnić podziać na mały pomieszczenie . być móc mieszkać w on strażnik świątynia - mówić naukowiec . teren ten nie zostać ponownie zasypany – zapowiedzieć odkrywca . on zapewnienie mieć związek z to , że bardzo często zdarzać się , iż odkrywać podczas praca budowlany w rzym starożytny ruina , czasem o wielki wartość historyczny , być – po przeprowadzić badanie naukowy - ponownie zasypywać , ponieważ nie mieć możliwość on udostępnić i konserwacja . w ten przypadek jednak archeolog podkreślać , że odnaleźć tak dobrze zachować ruina zdarzać się bardzo rzadko . oceniać że to absolutny wyjątek w skala cały miasto .
