sklepowy debiut zestaw steam machines coraz blisko . urządzenie zaprojektować z myśl o współpraca z system operacyjny steam osa zapowiadać się niezwykle interesująco , lecz ograniczenie wspomnieć wysoko steamos nie pozwolić na przejść w tryb wstrzymać . . . możliwość wstrzymać praca konsola być jeden z podstawowy funkcjonalność , zarówno xboks on jak i playstation 4 . niestety , wszystko wskazywać na to , że zbliżać się steam machines nie przejść w stan uśpić . o fakt poinformować jeden z użytkownik serwis githuba , podawać się za pracownik Valve . problem związać być z budowa jądro system Linux , na który oprzeć zostać steamos . po wznowić uśpić urządzenie , system operacyjny nie być w stan ustanowić połączyć z akcesorium , taki jak pad - tłumaczyć użytkownik forum slashbot . tryb wstrzymać pozwalać na uśpić urządzić . wznowić praca następować niemal natychmiastowo , pozwalać znacząco oszczędzić czas oczekiwać na gotowość do praca . być to możliwy dzięki podtrzymać zasilać pamięć oraz ważny mikroukład na płyta główny komputer lub konsola . podczas aktywny tryb wstrzymać , urządzić zużywać o wiele mało energia . czy Valve zdołać przeskoczyć ograniczenie ? szukać ciekawy informacja z branża gra ? oglądać gronet !
