przedstawić przez po propozycja jeden kontrakt zaszkodzić zatrudnić na etat , gdyż " uelastycznić " on praca . wcale nie pomóc zaś pracować na umowa cywilny - prawny ; dla on ważny być by egzekwować istnieć prawo - mówić łukać komud , ekspert ds . rynek praca z fasy . idea jednolity kontrakt , czyli nabywać coraz wielki świadczenie im długo pracować się u dany pracodawca , wydawać się elegancki , spójny i logiczny , ale efekt on wprowadzić być by , mój zdać , jeszcze wielki uelastycznić polski rynek praca , który i tak być już bardzo elastyczny w cały europa " - powiedzieć ekspert fundacja analiza społeczny - ekonomiczny . jak mówić , po przedstawić idea jeden kontrakt jako sposób na pomoc cały rzesza zatrudnić na umowa cywilny - prawny i " uporządkować bałagan , który zresztą ten rząd w część sam sprowokować , dokładać swój działanie do proces uelastyczniać rynek praca " . on zdać , choć w ogół logika jeden kontrakt i uporządkować składka wydawać się dobry , bo ułatwić by dyskusja na temat sytuacja na rynek praca , choćby już tylko eliminować " egzotyczny " wskaźnik wynagrodzić brutto , który nie być ani zarobek pracownik , ani koszt pracodawca , a występować jako kluczowy wskaźnik do wszelki wyliczenie i porównanie . niemniej - wskazać - trzeba zwrócić uwaga na to , jak zmiana model zatrudniać wpłynąć na poszczególny grupa . jeśli chodzić o osoba zatrudnić na umowa cywilny - prawny , to z mój perspektywa nie zmienić się nic , bo pracodawca , który nadużywać regulacja i pracownik , przeskoczyć do inny umowa : npa . o dzieło lub na samozatrudnić . problem nie być istnieć jakiś rodzaj umowa , tylko to , że być łamać prawo i państwo wiedzieć o to doskonale od rok , ale nic z to nie robić " - podkreślić komud . według ekspert nie być by słuszny npa . zlikwidować umowa o dzieło , bo być to stary forma umowa dotyczyć praca , wywodzić się z czas antyczny i wiele taki umowa podpisywać dziś w polska być całkowicie zgodny z prawo , służyć oba strona . chodzić jednak o to , żeby nie wypaczać sens taki umowa . bo nie móc być tak , że osoba , który ewidentnie , według kodeks praca , powinien pracować na umowa o praca - mieć grafik , musieć podpisywać lista obecność , mieć szef , wykaz obowiązek , swój stanowisko – ale i tak zostawać zmusić do podpisać umowa o dzieło . albo unikać się podpisywać z pracownik kolejny kontrakt na czas nieokreślony , bo niby pracować on na zmiana dla spółki-matka i spółki-córka " - zauważyć komud . on zdać pośród większość uczciwy pracodawca być pewny grupa firma , który żonglować prawo i jeden kontrakt nie poprawić los duży część osoba , który mieć zły sytuacja na rynek praca , a który często jedyny zatrudnić móc znaleźć właśnie w podmiot nadużywać swój pozycja , wynikać z ciągle wysoki bezrobocie ( tak dziać się npa . w branża ochroniarski ) . na wspomnieć pomysł stracić natomiast spory grupa spośród 9-10 mln człowiek zatrudnić na umowa bezterminowy – ten , który być w pierwszy okres zatrudnić na taki umowa i obecnie cieszyć się wszystek przywilej , jaki z to wynikać " - ocenić . uważać , że propozycja po to raczej rozpaczliwy próba zdobyć głos . platforma mieć szansa wprowadzić taki reforma po ostatni wygrany wybór . zresztą sytuacja na rynek praca poprawiać się od styczeń 2014 r . , czyli prawie już dwa rok , i być dość czas , żeby działać , wykorzystywać korzystny wiatr . zły patologia na rynek praca pojawiać się , gdy bezrobocie być wysoki , a to znaczyć , że pracownik bardzo pomoc państwo oczekiwać ostatnio 2-3 rok to . niestety , wtedy nie być wybór " - zaznaczyć ekspert . według komud dużo dobry skutek dla polski rynek praca mieć by kompleksowy wzmocnić państwowy inspekcja praca i przemyśleć , jak on mieć działać , jaki środek , na co się koncentrować i z co być rozliczać . wyrazić opinia , że inspekcja w obecny kształt być pracownik niemal zbędny . jak uważać , poprawa sytuacja na rynek praca trzeba więc zacząć od dobry egzekwować istnieć przepis . mieć w polska taki dziwny kultura , że jak coś być nie tak , to pisać nowy ustawa albo robić reforma . woleć przecinać wstęga , a z mozolny praca być źle . nie zwracać się uwaga na to , czy patologia nie wynikać z to , że prawo nie być przestrzegać . być szczegółowy przepis , tylko nikt on nie egzekwować . pisać więc nowy przepis , dodatkowy - i daleko nie być on egzekwować , bo nie mieć taki praktyka , żeby pilnować przestrzeganie prawo . przynajmniej tak to wyglądać w duży część obszar rynek praca " - podsumować .
