przerwa w dostawa prąd sparaliżować biznes . lista poszkodowany otwierać huta i kopalnia . o ograniczenie poinformować już kompania węglowy i jastrzębski spółka węglowy oraz arcelormittal poland - czytać w " puls biznes " . problem mieć cały sektor stalowy . " stać wszystek huta . pracować móc tylko w noc , pracownik z dzienny zmiana zajmować się praca porządkowy " - mówić gazeta prezes cognor przemysławić sztuczkowski . problem producent odczuć też dystrybutor i przetwórca stać , firma budowlany , a także dostawca tabór kolejowy . " musieć być ograniczyć pobór energia o 60 procent , co przekładać się na płynność produkcja . nasz dostawca zasygnalizować , że z powód ograniczyć zasilać móc wystąpić problem z realizacja kontrakt " - mówić " puls biznes " macieć grześkowiak z pes . niedobór prąd odczuć też przewoźnik drogowy . " w noc , z poniedziałek na wtorek wystąpić punktowy problem w pobór opłata za przejazd auto w system viatolla " - mówić wiceprezes kapscha krzysztof gorzkowski . dużo na ten temat - w " puls biznes " .
