nawet po wiele rok od stłuczka czy wypadek z pamięć sterownik auto można wydobyć informacja , który pozwalać odtworzyć , jak przebiegać zdarzyć podstawowy narzędzie większość fachowiec i amator szukać ślad wypadkowy historia auto być od rok miernik grubość lakier . to całkiem przydatny narzędzie , ale grubość warstwa lakier czy szpachla niewiele mówić o to , co dziać się wcześnie z auto . to , że szpachla ( npa . na błotnik ) być gruby , móc wynikać z to , że element być tylko delikatnie uszkodzony i nie warto być on nawet prostować . z kolej „ nominalny ” warstwa lakier też bywać efekt praca fachowiec , który w poważnie uszkodzony auto wymienić blacha na nowy i polakierować on na fabryczny grubość lub po naprawa starannie spolerować nadmiar lakier . jak zatem sprawdzić , czy samochód być rozbić , a jeśli tak , to jak mocno ? w przypadek większość nowoczesny auto można to zrobić elektronicznie . zamontować w aut sterownik rejestrować znacznie więcej , niż się to wydawać użytkownik ! w większość model samochód informacja o kolizja , w który uczestniczyć pojazd , być zapisywać w sterownik poduszka powietrzny – odpowiedni sprzęt i wiedza pozwalać on z on wydobyć . ten metoda sprawdzić przeszłość auto móc się przydać w wiele różny sytuacja . za granica , m.in. w usa lub niemczechy , wykorzystywać on npa . służba badający wypadek ( m.in. policja , agencja zajmować się bezpieczeństwo drogowy ) , producent samochód , a także rzeczoznawca ubezpieczeniowy . odczytać z sterownik dać pozwalać bardzo dokładnie zweryfikować , czy do kolizja dojść w taki okoliczność , jak twierdzić on uczestnik . jeśli nie wiadomo , który z osoba uczestniczyć w wypadek do on doprowadzić , porównać zapis z sterownik pojazd brać udział w zdarzyć móc pomóc w rozwiać wątpliwość . w polski realia jeden z zastosowanie ten metoda być wspomnieć wcześnie weryfikacja stan auto wystawić na sprzedaż . co właściwie dać się odczytać ? to zależeć , z jaki model mieć do czynić . generalnie , im nowy i bardzo naszpikować elektronika auto , to więcej . generalnie w większość w miara nowy model w sytuacja , w który odczytać przez sterownik wartość , związać npa . z uderzyć , przekraczać określony próg , nawet jeśli nie dojść do odpalić poduszka powietrzny , w sterownik zapisywać być dany dotyczyć : - prędkość , - użyć hamulec , - kąt skręcić kierownik , - zapięcie pas na poszczególny miejsce , - to , jak głęboko wcisnąć być pedał gaz lub jak szeroko otwarty przepustnica , - sprawność poszczególny podzespół w chwila wypadek ( npa . czy palić się kontrolka „ check enginy ” lub ABS-u ) , - bieg , na który być auto , - siła uderzyć ( na podstawa czas wytracenie lub nabrać prędkość ) , przeciążenie i prędkość kątowy , ciśnienie powietrze w kół . oczywiście , jeśli dojść do odpalić poduszka powietrzny lub inny zabezpieczenie pirotechniczny , to informacja o to również zostać precyzyjnie zarejestrować . większość sterownik filtrować przechowywać dany – ten potencjalnie mało ważny , czyli npa . zapisać przy okazja zdarzenie , który nie doprowadzić do odpalić poduszka powietrzny i który towarzyszyć relatywnie nieduży przeciążenie ( npa . najechać na krawężnik ) lub lekki stłuczka , móc być sukcesywnie nadpisywać . ten poważny , dotyczyć npa . odpalić poduszka powietrzny , zostawać na stały . jak fachowiec odczytywać dany ? odczyt dany powypadkowy wyglądać zwykle tak sam , jak typowy usługa podpięcie pod komputer . fachowiec wpinać do gniazdo obd specjalistyczny moduł podłączyć do laptop . sprzęt nawiązywać łączność z sterownik , a następnie pobierać zapisany w on informacja . można też podłączyć wymontować sterownik do urządzić diagnostyczny . postanowić być w praktyka sprawdzić , jak to działać . do eksperyment wybrać być kilkunastoletni lexusa LS-a ( tyle że inny egzemplarz niż widoczny na zdjęcie powyżej ) . auto móc by uchodzić za bezwypadkowy . poduszka powietrzny w kompleta , i to wyglądać na oryginalny , minimalny ślad interwencja blacharski - lakierniczy . czy w taki samochód w ogół warto zaglądać do zawartość sterownik poduszka powietrzny , skoro raczej nigdy nie być on odpalać ? michać krzemiński z firma crashdata poland twierdzić , że tak : w wiele model sterownik zapisywać również słaby uderzenie – tzwa . non-deployment event , przy który poduszka nie odpalać . zakres dany być zazwyczaj taki sam , jak dla pełnowymiarowy zderzyć , jednak być pewny istotny różnica : dany non-deployment w odróżnić od pełny zapis crasha recorda móc zostać w sterownik nadpisać . w przypadek nasz auto dać po rok pozostać na swój miejsce . z sterownik udać się uzyskać szczegółowy informacja , m.in. : przy jaki prędkość dojść do kolizja , na ile być gwałtowny ( jak szybko auto wytracić prędkość ) , czy kierowca hamować , który bieg być włączyć . wydać się też , że pasażer nie zapiąć pas ! to jeszcze nic – jak twierdzić fachowiec – gdyby to być npa . nowy bmw , informacja być by więcej : móc by być sprawdzić nie tylko to , gdzie dokładnie dojść do kolizja , lecz nawet to , ile ważyć pasażer . w fotel być waga , bo elektronika auto musieć wiedzieć , z jaki siła odpalić poduszka powietrzny . identyfikacja auto sprawdzić numer vina . w nowy model system sam pobierać vina z sterownik . warto sprawdzić , czy rzeczywiście zgadzać się on z numer wybić na nadwozie . czasem okazywać się , że cały elektronika pochodzić z inny samochód . to poważny sygnał ostrzegawczy . poprawny vina być ważny także dlatego , żeby pozwalać zidentyfikować auto , który dotyczyć raport z badać . odnotować zdarzenie pamięć sterownik można wyczyścić . jeśli w samochód widać ślad naprawa , a w sterownik nie mieć żaden informacja o on , to znaczyć , że auto zostać gruntownie naprawić . w raport znajdywać się m.in. informacja o : prędkość w chwila uderzyć , odpalić poduszka , czy pasażer być zapiąć pas , czy przed kolizja elektronik odnotować jakikolwiek usterka . siła uderzyć w sterownik zapisywać być informacja o przeciążenie , liczba uderzenie czy prędkość kątowy pojazd . na on podstawa fachowiec móc oszacować , który element w aut móc być uszkodzony . w wiele kraj rzeczoznawca firma ubezpieczeniowy lub policjant badać , czy uszkodzenie auto móc powstać w opisać przez właściciel okoliczność . nasz zdać oszust , bać się ! w przypadek nowy auto kłamstwo , npa . w oświadczenie o przebieg wypadek składany ubezpieczyciel , mieć krótki noga . z drugi strona – jeśli nic nie narozrabiać być – zapis z sterownik być świadczyć na nasz korzyść .
