pomysł , by powierzchnia okno wykorzystać , do przekształcać energia promień słoneczny nie być nowy , wciąż jednak czekać na praktyczny realizacja . blisko ten cel wydawać się amerykański firma , który stworzyć folia zdolny do produkcja energia . amerykański firma solar windowa technologies rozwijać technologia okno dla gospodarstwo domowy i budynek komercyjny , który być by w stan generować czysty energia , nie pozbawiać on podstawowy funkcja . folia nakładać na iść lub tworzywo wydawać się idealny rozwiązać , który wykorzystać olbrzymi powierzchnia okno , zamiast dach i ślepy ściana , który móc być dzisiaj zagospodarować standardowy ogniwo fotowoltaniczny . ten polimerowy organiczny ogniwo fotowoltaniczny wyłapywać jedynie promień UV i mieć pracować zarówno w pełny słońce , jak i zacienić oraz przy sztuczny oświetlić . rzecz jasny , chronić czterdzieści dwa patent technologia dopiero wchodzić na rynek i swój efektywność , w to relacja cena i koszt konserwacja ten typ powierzchnia do ilość pozyskiwać energia być musieć dopiero udowodnić w praktyka . nie sposób niestety przewidzieć , kiedy produkować elektryczność okno stać się coś powszechny i kiedy każdy z my być móc zamontować on w własny dom .
