główny indeks europejski giełda świecić w wtorek przed południe na zielono , po to , jak dzień wcześnie na rynek zapanować panika w związek z obawa o kondycja chiński gospodarka . warszawski indeks WIG20 rosnąć po godz . 10 o ponad 1 proca . analityk dom maklerski mbank , szymon zajkowski , zwrócić uwaga , że sytuacja na azjatycki parkiet wyglądać podczas wtorkowy sesja niewiele dobrze niż w poniedziałek . " indeks szanghaj composity sesja zakończyć ponad 7 proca . pod kreska , spory spadek dominować również w hong kong i tokia " – wskazać . dobrze wyglądać sytuacja w europa , gdzie główny indeks notować rozpocząć od niespełna 2-proc. wzrost . ustabilizować się również notować surowiec i waluta " – dodać . po godz . 10 francuski CAC40 zyskiwać ponad 3 proca . , a niemiecki DAX niemal 2,5 proca . zajkowski zaznaczyć jednak , że na raz być za wcześnie by mówić , że to już koniec wyprzedaż . " dlatego też , presja na daleki spadek cena ropa oraz osłabić złoty i dolar amerykański pozostawać utrzymać " – stwierdzić . główny ekonomista biz bank ignak morawski przypomnieć , że w poniedziałek panika na rynek finansowy przybrać pokaźny rozmiar , co być efekt załamać zaufać do zdolność chiński władza do stabilizować rynek finansowy i gospodarka . " w zależność od aktyw , skala wahanie cena być wczoraj wysoki od lato 2011 r . , kiedy strefa eura wchodzić w recesja , lub od zima 2009 r . , kiedy w recesja być cały świat " – porównywać . trudno znaleźć jednoznaczny przyczyna wczorajszy panika , jak zwykle w taki przypadek nawarstwić się wiele mały sygnał . kropla , który przelać czara , być prawdopodobnie weekendowy brak reakcja chiński władza monetarny na załamać giełdowy , który spotęgować wrażenie , że dotychczas postrzegać jako wszechwładny nad gospodarka rząd w pekin »jest nagi« " – dodać morawski . w on ocena kluczowy pytać , który wisieć obecnie nad rynka finansowy i globalny gospodarka , dotyczyć to , jaki być skala spowolnić gospodarczy w china . wskazać , że spowolnić ten może bowiem na wiele sposób wpłynąć na globalny gospodarka , m.in. poprzez niski popyt na import , co uderzyć w eksporter w wiele kraj . ponadto zwiększać ryzyko radykalny dewaluacja chiński waluta , który spotęgować by negatywny impuls handlowy , a także być mocny impuls deflacyjny dla świat . dopóki spowolnić w china być relatywnie łagodny , z wzrost pkba spadać z oko . 7 do oko . 4 – 5 proca . , dopóty perspektywa rozwojowy dla kraj rozwinięty ( w ten polska ) nie powinien ulec istotny zmiana . negatywny impuls handlowy być amortyzować przez pozytywny impuls z strona niski cena surowiec i łagodny polityka pieniężny " – stwierdzić . jeżeli jednak china wejść w recesja , wówczas spowolnić móc być wyraźnie odczuwalny na cały świat " – dodać .
