papież franciszek w drugi dzień wizyta w hawana , po odprawić poranny msza i prywatny spotkać z były przywódca kub fidel castro , złożyć wizyta w pałac rewolucja . rozmawiać tam z szef państwo raul castro . spotkać się też z duchowieństwo . rozmowa papież z raul castro w niedzielny popołudnie trwać około 50 minuta . medium zwracać uwaga na wiele moment świadczyć o wyjątkowo serdeczny atmosfera on już drugi spotkać w ostatni miesiąc , po majowy wizyta raul castro w watykać . wtedy kubański lider dziękować franciszek za on wkład w zbliżyć między hawana a waszyngton . tak odnieść się do rola , jaki odegrać watykan w proces zmierzać do normalizacja stosunek między usa i kuba . delegacja oba kraj prowadzić tajny rozmowa między inny za spiżowy brama . kubański prezydent podarować papież wielki rzeźba przedstawiać ukrzyżowany chrystus , wykonać z wiosło związać lina . kiedy franciszek wychodzić z pałac rewolucja raul castro obejmować on po przyjacielski . następnie papież przewodniczyć w hawański katedra nieszpory dla duchowieństwo kub . witać on metropolita stolica kardynał jaimój ortega y alamina powiedzieć " kościół na kub być biedny " . papież odłożyć przygotować tekst homilia i wygłosić improwizować kazać na temat ubóstwo jako niezbędny warunek żyć kapłański i zakonny . przestrzegać : " bogactwo zubażać " . - nasz święty kościół - matka być ubogi - podkreślić franciszek i przypomnieć , że taki kościół pragnąć . żartować , że swoisty " błogosławieństwo " dla zakon móc być ekonom , który źle zarządzać pieniądz i doprowadzać do on bankructwo . - tam , gdzie być duch miłosierdzie , być jezus ; tam gdzie być surowość , być tylko on kapłan - papież przytoczyć słowo święty ambroży . ( jba )
