po długi , bo trwać trzy rok przerwa w gdański park reagana znowu pojawić się dziki . zwierzak zryć już blisko pół hektar parkowy trawnik . zarząd droga i i zielenić w gdański apelować , aby nie dokarmiać dzik i podczas spacer po park zachować ostrożność . „ – apelować o dokarmiać zwierzę i zachować szczególny środek ostrożność podczas spacer w park reagan . prosić o chodzić w zadrzewić rejon , bo tam móc mieć legowisko dziki . pies powinien być wyprowadzać tylko na smycz a jeśli luz , to na specjalnie do to przygotować wybieg , w park reagan być on trzy – mówić katarzyn kaczmarka z zdiz w gdański . ” zwierzę mieć być niebawem odłowić i przewieźć w bezpieczny miejsce za miasto . odłownia zostać zbudować w park prawie trzy rok to i stać przy wejść od strona ul . piastowski . drewniany konstrukcja wyposażyć być w specjalny zapadnia . kiedy dziki wchodzić tam skusić smakołyk , automatycznie on uruchamiać i drzwi za obżartuch zamykać się . póki grasować jeszcze po park , warto jednak zastosować się do zalecenie urzędnik . nie tylko o bezpieczeństwo chodzić , bo ten zwierzak z niepohamowany apetyt 3 rok to spowodować strata na około 50 tysa znąć - tyle właśnie kosztować odtworzyć nasadzenie , który zryć dziki .
