angel merkel zaprezentować na konferencja prasowy strategia , jaki niemiec przyjąć wobec problem uchodźca napływać do unia europejski . - to nasz odpowiedż na to ogólnoeuropejski wyzwać . tylko zjednoczyć , tylko w rama solidarność być w stan ten kryzys rozwiązać . ten , który potrzebować pomoc , musieć uzyskać azyl w europa - mówić . niemiecki kanclerz podkreślić , że problem z uchodźca być problem europejski . - musieć o to rozmawiać i zgłębić on przyczyna . przezwyciężyć kryzys wymagać praca cały unia . musieć pomóc ten , który uciekać przed wojna - mówić . - może różnić się w pewny kwestia , ale musieć działać solidarnie . ważny być też solidarny rozdzielić uchodźca między poszczególny kraj UE . niemiec być gotowy przyjąć dużo uchodźca , ale podobnie powinien postąpić także pozostały kraj unijny - dodać podczas spotkać z dziennikarz . szefowy niemiecki rząd zapowiedzieć też , że władza w niemczechy chcieć utworzyć dodatkowy kilka tysiąc miejsce praca , m.in. w policja oraz zbudować niezbędny infrastruktura . wszystko to po to , by przyjąć nowy uchodźca . dla on chcieć natomiast zapewnić miejsce praca oraz godny warunek żyć . dodatkowy 3 mlda eura dla niemiecki landy rząd niemiec postanowić przeznaczyć dodatkowy 3 mlda eura na wsparcie władza poszczególny landy i miasto w związek z rekordowy napływ uchodźca i imigrant - czytać w oświadczyć rządzący koalicja partia cd i spd . podczas trwać pięć godzina spotkać przywódca koalicja tworzący gabinet kanclerz angel merkel uzgodnić również szereg inny posunięcie , m . ina . przyspieszyć procedura udzielać azyl i ułatwienie przy budowa schronisko dla azylant . niezależnie od dodatkowy fundusz dla landy i miasto , rząd zamierzać uwolnić dodatkowy 3 mlda eura na sfinansować swój działanie wobec ubiegać się o azyl , taki jak wypłata zasiłek . uzgodnić też poszerzyć lista kraj uważać za " bezpieczny " , co oznaczać w praktyka pozbawić obywatel ten kraj możliwość uzyskać azyl w niemczechy . lista poszerzyć m . ina . o kosowo , albanić i czarnogóra . wcześnie znaleźć się na on serbiać , macedonia i bośnia . cel ten posunąć mieć być - jak głosić oświadczyć - przyspieszyć procedura ekstradycyjny wobec imigrant z południowo wschodni europa i skupić się na uchodźca z opanować przez wojna kraj , taki jak Syria , irak i afganistan . spotkać rządzący koalicja odbyć się w noc z niedziela na poniedziałek po weekend , podczas który napłynąć do niemiec rekordowy liczba prawie 20 tysa . uchodźca . rekordowy napływ uchodźca do niemiec , coraz wielki podziać w europa na prawie 20 tysa . szacować się liczba uchodźca , który trafić od sobota do niemiec po to jak berlin i wiedeń zgodzić się przyjąć on z węgier z pominąć procedura . podkreślić , że być to jednorazowy decyzja . problem uchodźca wywoływać coraz wielki podziać w europa . austria i niemiec zaapelować w niedziela o zwołać szczyt państwo UE w sprawa imigrant . kanclerz austria werner faymanna powiedzieć , że dobry wola on kraj w ten kwestia móc być jedynie czasowy i należeć szybko przyjąć wspólny polityka wobec uchodźca . zaapelować o zwołać szczyt niezwłocznie po spotkać minister sprawa wewnętrzny UE , zaplanować na 14 wrzesień . według medium komisja europejski mieć zaproponować rozdzielić 120 tysa . uchodźca pomiędzy kraj UE tak , by ponad 31 tysa . człowiek przyjąć niemiec , ponad 24 tysa . francja , a blisko 15 tysa . - hiszpania . taki wyliczenie mieć przedstawić w środa w parlament europejski szef KE jean-claudy juncker . narastać kryzys migracyjny być temat obrada minister sprawa zagraniczny państwo UE w luksemburg . szefowy dyplomacja UE federica mogherinia wskazać , że kryzys nie być przejściowy i " żaden państwo nie powinien mieć złudzenie " , że nie zostać przez on dotknąć . natomiast szef msz słowacja Miroslav lajczako wyrazić opinia , że plan rozdzielić uchodźca między kraj unijny nie rozwiązać problem . były prezydent czechy Vaclav klaus skierować do rząd petycja , w który wzywać do zapewnić nienaruszalność czeski granica i odrzucić kwota imigrant . petycja poprzeć obecny prezydent milosz zeman . premier węgier viktor orban oskarżyć niemiec o zachęcać imigrant do przybywać do europa . " jeśli austria i niemiec nie powiedzieć jasno , że nie przyjąć już żaden imigrant , do europa przybyć milion nowy " powiedzieć orban w wywiad dla austriacki medium . węgier zamierzać do 15 wrzesień zakończyć budowa nowy płot wzdłuż swój południowy granica , być również granica strefa schengen . papież franciszek zaapelować w niedziela do wszystek parafia , wspólnota religijny , klasztor i sanktuarium w europa o przyjęcie uchodźca . rosnąć presja na usa by przyjąć dużo uchodźca . usa jak dotąd przyjąć tylko 1500 uchodźca z pogrążyć w wojna domowy syria . departament stan usa przewidywać , że do koniec rok ten liczba się podwoić , ale zdać ekspert to wciąż o wiele za mało w oblicze zaostrzać się kryzys uchodźca w europa . ( RZ;bp )
