ministerstwo sprawa zagraniczny rumunia wezwać węgierski ambasador w związek z ogrodzić , który węgier chcieć zbudować na granica oddzielać oba państwo , by powstrzymać napływ migrant - poinformować w oświadczyć . wiceszef rumuński dyplomacja George ciamba powtórzyć wobec ambasador zakonyi botondo stanowisko msz rumunia w sprawa budowa ogrodzić między dwa państwo członkowski UE - przekazać resort . w komunikat zaznaczyć , że węgierski projekt " nie być poprawny politycznie i być sprzeczny z europejski duch " . rumuński premier victora pont powiedzieć wcześnie , że wznieść ogrodzić na granica nie rozwiązać problem i przypominać sytuacja w podzielić europa w rok 30 . XX wiek . węgierski geodeta zacząć w środa wytyczać trasa planować ogrodzić wzdłuż granica z rumunia , przygotowywać się do przedłużyć metalowy bariera , wznieść już wzdłuż granica z serbić . według agencja reuter być tam też kilkanaście policjant i żołnierz . rząd węgier oznajmić , że ogrodzić na odcinek granica z rumunia powstać na wypadek , gdyby migrant , który uniemożliwić dostać się na węgier z serbia , usiłować przekroczyć węgierski granica z rumuński terytorium . według msz w budapeszyć gang zajmować się przemyt człowiek zmieniać obecnie trasa z powód ogrodzić wznosić na granica węgiersko-serbski . węgier przyspieszyć budowa 175-kilometrowego ogrodzenie w oblicze masowy napływ uchodźca i imigrant ; praca mieć się zakończyć w połowa październik . od wtorek w dwa komitat ( województwo ) na południe węgier obowiązywać stan kryzysowy . zarówno węgier , jak i rumunia być członek UE , natomiast w strefa schengen być jedynie węgier . ( jba )
