stargardzki towarzystwo cyklista zapraszać na kolejny impreza z cykl " rowerowy podróż mały i duży " . ten raz uczestnik przejechać szlak szczeciński obiekt sportowy . po wyciec odbyć się tradycyjny piknik . - chcieć , żeby ten spotkać być prawdziwy gratka dla fan sport , który przecież wśród rowerzysta nie brakować . przypomnieć on ciekawy wydarzenie dla nasz miasto , człowiek i miejsce . chcieć , by ten wycieczka zostać na długo w on pamięć - przekonywać organizator . wycieczka już 23 sierpień . start spod brama stadion pogoń szczecina . na zakończyć spotkać jak zwykle przygotować piknik . każdy uczestnik po wczesny rejestracja i zgłoszenie chęć udział w on na strona internetowy www.rowerowepodroze.eu być zobowiązać do wykupić bilet ( koszt 5 zł/os. ) , z który dochód w całość zostać przekazać na cel charytatywny . zebrać pieniądz tak jak rok to pomóc sfinansować doposażyć świetlica dla dziecko w szpital przy ulica arkoński w szczecina oraz zakup rożek dla noworodek z oddział położniczy szpital w polica . organizator wycieczka być stc , czyli stargardzki towarzystwo cyklista , w współpraca z stowarzyszenie sam rama z polica , gryfus z szczecina , oraz ruch rowerowy szczecina na rower , partner akcja być projekt niewidomy na tandem . inicjator i pomysłodawca akcja być jarosławić łojka , członek stargardzki towarzystwo cyklista . ( rc )
