wyrok w toczyć się w teheranie proces oskarżony o szpiegostwo jason rezaiana , korespondent amerykański dziennik " washington post " , zapaść " w ciąg tydzień " - powiedzieć on obrończyni leil ahsan . poinformować , że wygłosić przed trybunał rewolucyjny mowa obrończy podczas rozprawa za zamknięty drzwi , czwarty od rozpoczęcie proces pod koniec maj . według ahsan werdykt zostać przekazać oskarżony i obrona już bez kolejny rozprawa . obrończyni zapowiedzieć , że w raz konieczność złożyć apelacja . - czekać na uniewinnić mój klient , gdyż być on niewinny , całkowicie niewinny - powiedzieć . liczyć 15 sędzia irański trybunał rewolucyjny zajmować się głównie sprawa dotyczyć bezpieczeństwo państwo . rezaianin , 39-letni dziennikarz mieć obywatelstwo irański i amerykański , który pracować dla amerykański gazeta od 2012 rok , zostać zatrzymać w teheranie w lipiec 2014 rok wraz z żona jeganeha salehi , także dziennikarka oraz dwa fotoreporter . niedługo potem wszystek , oprócz rezaiana , zwolnić . salehi zakazać wyjazd z kraj . korespondent " washington post " zostać oskarżyć o szpiegostwo , " współpraca z wrogi rząd " i " zbierać tajny i propagandowy informacja wymierzyć w islamski republika iran " . dziennikarz , osadzić w cieszyć się zły sława więzić Ewin w teheranie , odrzucać oskarżenie . grozić on kara od 10 do 20 rok więzić . ( km )
