rodzimy oferta serwis voda być , delikatnie mówić , mało przyjazny klient z wzgląd na bardzo wygórowany cena poszczególny film . z pewność wiele zmienić by w ten materia Netflix , który od jakiś czas planować wejść na polski rynek . pytać tylko , kiedy mieć by to nastąpić . Netflix to prawdziwy gigant na rynek cyfrowy wypożyczalnia film . usługa , który w stan zjednoczyć mieć więcej abonent niż kanał hba , za stosunkowo niewielki abonament oferować swój użytkownik przebogaty oferta do tysiąc film oraz odcinek serial telewizyjny . co więcej , od pewny czas stawiać również na własny produkcja , co przykład być świetny seriał housy of cards oraz daredevil , a także kilka inny , który podbijać serce widz . Netflix działać już wiele kraj , lecz jak dotąd omijać polska . być móc niebawem się to zmienić , gdyż na oficjalny strona pojawić się informacja sugerować , że usługa zostać uruchomić również w nasz piękny kraj . pojawiać się jednak pytać : kiedy móc by to nastąpić ? niestety musieć ostudzić entuzjazm telemaniak , który już przygotowywać pieniądz na abonament . raczej nie nastąpić to zbyt szybko i bardzo prawdopodobny termin start usługa być przyszły rok . wielki przeszkodzić , być bowiem kwestia umowa i licencja , umożliwiać legalny udostępniać treść na nowy rynek . poza ten niektóry nadawca mieć bowiem umowa na wyłączność dotyczyć określony treść , więc dać by się on obejrzeć w netfliks . ten wszystko musieć trochę potrwać , a szefostwo firma mieć już ustalić harmonogram działać i jeszcze w ten rok uruchomić swój usługa w włoszystek , hiszpania oraz portugalia , więc polska móc wcześnie liczyć na Netflixa dopiero w przyszły rok .
