fragment książka " kasacja " remigiusza mroza , który ukazać się nakład wydawnictwo czwarty strona . 21 październik ukazać się kontynuacja — " zaginąć " . rozdział 1 młody mężczyzna stać pod biurowiec Skylight , toczyć wzrok po przeszklić fasada . pociągnąć łyk latty , który chwila wcześnie wziąć na wynos w coffeeheaven . potem zaciągnąć się papieros , piąty w ciąg godzina , jeśli on szacunek być trafny . kordian pamiętać , jak niegdyś zagospodarować teren naprzeciw pałac kultura straszyć pustka i stanowić namacalny dowód marnotrawić miejsce w sam serce warszawa . teraz do stać tu biurowiec ściągać wielki polski i międzynarodowy firma — każdy chcieć mieć siedziba obok centrum handlowy , przez który każdy dzień przewijać się tysiąc osoba . jeden z ten korporacja być kancelaria prawny , w który ten dzień kordian oryński mieć zacząć aplikacja . żelazny & mcvay powstać jako spółka komandytowy , owoc współpraca polski - brytyjski . jak to zwykle bywać , kilka inny firma musieć przestać istnieć , by ten zająć swój miejsce na dwudziesty pierwszy piętro biurowiec Sky­light. od jakiś czas nie spadać z piedestał w ranking — plasować się zazwyczaj zaraz za dentons oraz domański zakrzewski palinka . wedle obiegowy opinia obowiązywać w on wysoki standard , a właściciel już zacierać ręka , by w nadchodzić rok zdetronizować pozostały warszawski korporacja . oddział kancelaria znajdować się w dziesięć inny miasto wojewódzki , zaś liczba zatrudniony prawnik znacznie przekraczać setka . przed wstąpić w próg biurowiec Skylight każdy szczęśliwiec aplikancki powinien zostać poinformować o wszystek ten fakt . . . a dodatkowo otrzymać broszura na temat to , jak pracować dwanaście godzina na doba i nie uzależnić się od amfetamina czy inny wspomagacz . po prawda , kordian taki informacja druk nie być potrzebny . doskonale zdawać się sprawa z to , co wiązać się z ten robota . gdy wypić swój latty i dopalić papieros , wejść w zupełnie inny świat . bezwzględny , brudny i niebezpieczny . świat manipulacja , wielomilionowy machinacja pieniężny i inny machlojka . tyle , jeśli chodzić o teoria . w praktyka spodziewać się , że dostać sterta stary dokument , zamknąć się w jakiś klitka , a potem być wdychać kurz z archiwum przez kilka godzina . a mimo to nie móc doczekać się początek swój zawodowy przygoda . — tu się nie smrodzić — dobiec on zza plecy kobiecy głos . — słuchać ? — zapytać , odwracać się . — mówić być , że tu się nie smrodzić — powtórzyć około czterdziestoletni kobieta , który kordian mimowolnie otaksować wzrok . mocno taliować żakiet i obcisły spódnica nie pomagać w oderwać od on spojrzeć . — nie widzieć być zakaz — odeprzeć . — stać przed ty . ku zdumieć chłopak , nieznajomy wyciągnąć paczka marlbora i sam zapalić . zaciągnąć się z lubość , po co wypuścić dym w on kierunek . oryński przez moment zastanawiać się , czy nie trafić w okolica szpital psychiatryczny . — coś ty nie pasować ? — zapytać . — co pani . . . — dokąd iść ? — przerwać on . — nie srać pod się , więc . . . czekać , nie mówić , niech się zastanowić . na pewno nie wchodzić w gra żaden poważny firma . może do ten cieć od materiał izolacyjny ? albo nie , wiedzieć . — znów zaciągnąć się głęboko , patrzyć na niski piętro budynek . — być nowy praktykant w ambasada zjednoczyć emirat arabski . syn biznesmen zostawać oskarżyć o dokonać podwójny morderstwo . sprawa wydawać się oczywisty . potencjalny winowajca spędzać bowiem 10 dzień zamknąć w swój mieszkać w towarzystwo ciało zamordować osoba . kordian milczeć . — Allahu akbar ? — dodać kobieta , porozumiewawczo kiwać głowa . — coś taki się tu mieścić ? — zapytać oszołomić . — aha — potaknąć , po co ściągnąć brew . — to może . . . EDF ? — nie , żelazny & mcvay . próbować ukryć duma w głos , ale zadać on przerosnąć . kobieta najpierw uśmiechnąć się szeroko , a potem z namaścić skinąć głowa . po chwila kordian uświadomić się , że uśmiech być pobłażliwy , a rozmówczyni pewno pracować w kancelaria . kiedy zorientować się , że patrzyć na on z politowanie , zyskać pewność , że tak właśnie być . koszula momentalnie przylgnąć on do plecy , choć temperatura nie przekraczać kilkanaście stopień . — wziąć to swój mleczko i chodzić — polecić prawniczka , patrzyć spod łeb na parować latty . kordian móc się tylko cieszyć , że nie wybrać mokka z biały czekolada , który kusić on bardzo . co prędko zgasić papieros pod podeszwa nowo zakupić but i ruszyć za kobieta . w niewygodny milczeć wjechać winda na dwudziesty pierwszy piętro . kordian nie podejmować rozmowa , przekonany , że tylko pogorszyć by ten pierwszy wrażenie . wyjść z kabina , odetchnąć z ulga i potoczyć wzrok po wąski korytarz . długi rząd plakietka z imię , nazwisko i funkcja pracownik kancelaria żelazny & mcvay informować , że przybyć na miejsce . pas startowy kariera , pomyśleć . — przyjąć być ty już ? — słuchać ? — wypalić . — tak , tak , zostać być przyjąć . rozmawiać być z pan żelazny . robić aplikacja przy izba warszawski i . . . — domyślić być się , że nie przyjechać być z gdański — odburknąć prawniczka , stawać przy drzwi z złoty plakietka , na który widnieć napis : " joanna chyłka , senior associaty " . — wiedzieć , co robić ? — tak , prosić pani — odeprzeć oryński tak usłużnie , że sam mieć ochota zdzielić się po twarz . — to znaczyć . . . nie , niespecjalnie . — to tak czy nie ? — zapytać , kręcić głowa . — iść do recepcja , o tam . — wskazać kierunek . — od anka brać talon na kurwa i balon , a potem iść do . . . — przepraszać . . . co brać ? — zapytać kordian . przesłyszeć się czy nie ? chyba nie , ale kobieta mieć mina tak grobowy , że może jednak . . . — talon na kurwa i balon — powtórzyć , otwierać drzwi do swój biuro . — to taki nasz tradycja dla nowo przybyły . dostawać świstek papier i kłaść on na biurko . jak przyjść co do co i być mieć zebrać bura , pojawić się twój opiekun i zrealizować talon na kurwa . jak zasłużyć na jakiś bonus , spieniężyć ty talon na balon . jasny ? trzyletni dziewczynka znikać bez ślad z domek letniskowy bogaty rodzice . alarm przez cały noc być włączyć , a okno i drzwi zamknięty . śledczy nie odnajdywać żaden poszlaka świadczyć o porwać i podejrzewać , że dziecko nie żyć . nic nie być dla on jasny . mieć być wysoki standard , moda jak z nowojorski kancelaria albo wprost z serial " suits " . tymczasem mieć przed się bardzo absurdalny wersja " boston legal " . nic , na co się pisać . — jasny — przytaknąć . — to zbierać dupa w trok i iść do recepcja — poradzić joanna i wejść do swój biuro . — a potem modlić się o to , żeby być nie trafić na patron tak upierdliwy , jak ja .
