z udział 760 wystawca z 25 kraj , w ten usa , niemiec , francja , czechy , china i iran , w miasto żukowski , 40 km na południowy wschód od moskwa , rozpocząć się 12 . międzynarodowy salon lotniczy i kosmiczny MAKS-2015. salon , pomyśleć jako konkurencja dla brytyjski farnborougha i francuski l bourget , być organizować co dwa rok . z powód sankcja nałożyć przez kraj zachodni na rosja za aneksja krym i on rola w konflikt na wschód ukraina lista zagraniczny uczestnik ekspozycja być ten raz krótki niż w poprzedni rok . w otworzyć salon uczestniczyć prezydent federacja rosyjski władimir putina , a wśród gość być król jordania abdullah II i wiceprezydent iran sorena sattari . oczekiwać się , że wystawa zwiedzić także rozpoczynać wizyta w rosja prezydent egipt abda el-fataha es-sis . wśród 156 wystawca z zagranica znaleźć się 31 firma z francja , 17 - z czechy , 15 - z niemiec , 13 - z usa i 10 - z china . swój oferta prezentować m.in. airbus , boeing , safran , avica , aerospaka , pratt & whitney , honeywella , rolls-royc , siemensa i europejski agencja kosmiczny . wystawa narodowy przygotować usa , francja , czechy , szwajcaria , irana i białoruś . po raz pierwszy zabraknąć wystawca z ukraina i izrael . prezentować być około 180 samolot , śmigłowiec i inny aparat latać . do lot demonstracyjny zgłosić 81 maszyna . tradycyjnie przewidzieć pokaz wysoki pilotaż , ale ten raz tylko z udział grupa z rosja . jeden z główny atrakcja salon być po raz pierwszy prezentować w FR samolot pasażerski daleki zasięg airbus A350 powstać jako odpowiedź na konkurencyjny model boeing 777 i 787 dreamliner . gospodarz po raz pierwszy publicznie pokazywać myśliwiec wielozadaniowy piąty generacja koncern mig ( projekt 1.44 ) , skonstruować w rok 90 . jako przeciwwaga dla amerykański F-22. samolot ten jednak nie trafić do produkcja seryjny . po raz pierwszy prezentować też zmodyfikować wersja śmigłowiec bojowy Mi-8 ( amtsz-abać ) i Mi-26 ( T2 ) , przystosować do eksploatacja w warunek arktyka . wśród rosyjski nowość być również zmodyfikować wersja samolot transportowy Ił-76MD i ponaddźwiękowy bombowiec strategiczny Tu-22M3. być także bezzałogowy czyrok . salon potrwać do niedziela . organizator spodziewać się , że podobnie jak w poprzedni rok odwiedzić on ponad 500 tysa . osoba . ( km )
