prezydent andrze duda przyjąć dziś , podczas uroczystość przed grób nieznany żołnierz , zwierzchnictwo nad siła zbrojny rp . ceremonia mieć charakter symboliczny . duda być bowiem zwierzchnik siła zbrojny od moment objęcie urząd prezydent , czyli od zaprzysiężenie . podczas uroczystość na plić . piłsudski w warszawa prezydent duda przyklęknąć przed sztandar i on ucałować . następnie na maszt wciągnąć proporzec prezydent , który symbolizować on zwierzchnictwo nad wojsko . proporzec mieć kolor czerwony z biały wizerunek orzeł pośrodku oraz biały wężyk generalski w obramować . ( mpo )
