senat odrzucić wniosek prezydent o przeprowadzić referendum 25 październik . andrze duda chcieć , by polak w dzień wybór parlamentarny wypowiedzieć się w sprawa obniżyć wiek emerytalny , znieść obowiązek szkolny dla sześciolatek oraz ochrona las państwowy . za przyjęcie wniosek być 35 senator , a przeciw 53 . dwa wstrzymać się od głos . w referendum , który mieć się odbyć razem z wybór parlamentarny 25 październik , polak odpowiadać by na trzy pytanie : czy być " za obniżyć wiek emerytalny i powiązać uprawnienie emerytalny z staż praca " ; czy być " za utrzymać dotychczasowy system funkcjonować państwowy gospodarstwo leśny las państwowy " i czy być " za znieść powszechny ustawowy obowiązek szkolny sześciolatek i przywrócić powszechny ustawowy obowiązek szkolny od siódmy rok żyć " . w ubiegły tydzień członek senacki komisja : środowisko , ustawodawczy , rodzina , polityka senioralny i społeczny , budżet i finanse publiczny , nauka , edukacja i sport oraz samorząd terytorialny i administracja państwowy zdecydować , by rekomendować senat odrzucić wniosek prezydent . data 25 październik zaproponować , podczas wspólny z pozostały inicjator referendum obywatelski spotkać z prezydent , szef " solidarność " piotr duda . do zarządzić przez prezydent referendum ogólnokrajowy potrzebny być zgoda senat . prezydent przekazywać senat projekt postanowić o zarządzić referendum , w który znajdywać się treść pytanie lub wariant rozwiązać w dany sprawa oraz termin przeprowadzić referendum . następnie senat mieć 14 dzień na podjęcie uchwała w sprawa wyrażenie zgoda na zarządzić referendum . senat wyrażać zgoda na on zarządzić bezwzględny większość głos w obecność co mało połowa ustawowy liczba senator . prezydent andrze duda wnioskować o referendum w specjalny telewizyjny wystąpić andrze duda oświadczyć , że zwracać się do senat z wniosek , aby w dzień wybór parlamentarny odbyć się również referendum w sprawa obniżyć wiek emerytalny , znieść obowiązek szkolny dla sześciolatek oraz ochrona las państwowy . prezydent andrze duda dodać , że uszanować decyzja bronisław komorowski i nie odwołać referendum m.in. ws . jow-ów . podkreślić , że zdecydować się uszanować wola poprzedni prezydent bronisław komorowski poprzeć decyzja senat . prezydent przypomnieć w swój wystąpić , że spotkać się z przedstawiciel inicjatywa obywatelski . – reprezentować on sześć milion polak , który podpisać się pod wniosek o referendum w trzy , niezwykle istotny dla państwo i społeczeństwo sprawa – możliwość znieść obowiązek szkolny sześciolatek , obniżenie wiek emerytalny , ochrona las państwowy – podkreślić . – obowiązek posyłać do szkoła sześciolatek wywołać w społeczeństwo liczny kontrowersja . zmiana w system oświata winien być wprowadzać z poszanować środowisko związać z szkoła – nauczyciel i specjalista , ale również rodzice , który dobrze znać indywidualny potrzeba i możliwość swój dziecko . opinia rodzice domagać się prawo do decydować o kształt system edukacja w polska musieć być wysłuchać – zaznaczyć prezydent . ocenić , że podwyższyć do 67 rok wiek emerytalny doprowadzić do zmiana w żyć wszystek pracujący obywatel i on rodzina , a także przyszły pokolenie . – wzbudzić wiele wątpliwość co do zasadność wprowadzać regulacja . zasada nabywać uprawnienie emerytalny być jeden z kluczowy kwestia społeczny . dlatego należeć umożliwić obywatel wypowiedzieć się również w ten , tak ważny dla my wszystek sprawa – powiedzieć duda . prezydent podkreślić także , że las państwowy być jeden z ostatni sprywatyzować zasób narodowy . – obowiązywać model zarządzać on służyć zrównoważony użytkować zasób środowisko i gwarantować racjonalny gospodarka leśny . w odczuć społeczny dobro to powinien podlegać szczególny ochrona państwo i pozostać on własność – zaznaczyć . – brać pod uwaga woleć milion polak , zwracać się do senat rzeczypospolity polski z wniosek , by poddać ten kwestia pod ogólnokrajowy referendum , w dzień wybór parlamentarny 25 październik . referendum w połączyć z wybór do sejm i senat być znacząco tani niż przeprowadzić w osobny termin – oświadczyć prezydent . podkreślić , że przyjąć rozwiązać , umożliwić poznać wola polak , i wskazać kierunek oczekiwać przez społeczeństwo zmiana . – zdecydować być , by uszanować wola mój poprzednik poprzeć decyzja senat i nie odwoływać referendum zarządzić na dzień 6 wrzesień , nie ingerować w tamten decyzja . wierzyć w to , że to naród być wysoki suweren , a głos społeczeństwo , głos polak musieć być wysłuchać – powiedzieć prezydent . z wniosek do prezydent , by do wrześniowy referendum dopisać trzy pytać : o wiek emerytalny , obowiązek szkolny 6-latków i las państwowy , zwrócić się wiceprezes pis beat szydło . nszz " solidarność " chcieć w 2012 rok , aby w referendum polak wypowiedzieć się , czy być za utrzymać wiek emerytalny ( zanim podnieść on do 67 . rok żyć ) , czyli 60 rok dla kobieta i 65 rok dla mężczyzna . " s " złożyć w sejm prawie 1,4 mln podpis pod wniosek o taki referendum . sejm wniosek nie poprzeć . pod – zainicjować przez stowarzyszyć rzecznik prawo rodzice – wniosek o referendum ws . obowiązek szkolny 6-latków podpisać się prawie milion osoba . sejm wniosek odrzucić . do styczeń 2015 r . prawo i sprawiedliwość złożyć w sejm w suma ponad 2,5 mln podpis o przeprowadzić ogólnopolski referendum ws . las państwowy ; formalnie być to inicjatywa obywatelski . polak mieć by odpowiedzieć na pytać m.in. dota . finansować las państwowy . 6 wrzesień zgodnie z inicjatywa poprzedni prezydent bronisław komorowski polak mieć odpowiadać na trzy pytanie : czy być " za wprowadzić jednomandatowy okrąg wyborczy w wybór do sejm " ; czy być " za utrzymać dotychczasowy sposób finansować partia polityczny z budżet państwo " i czy być " za wprowadzić zasada ogólny rozstrzygać wątpliwość co do wykładnia przepis prawo podatkowy na korzyść podatnik " .
