kraj UE osiągnąć polityczny porozumieć , że podzielić między się w suma 160 tysiąc uchodźca - poinformować niemiecki minister sprawa wewnętrzny thomasa dy maiziery w przerwa obrada minister państwo unijny w bruksela . jak dodać , nie mieć jednak konsensus w sprawa zaproponować przez komisja europejski obowiązkowy kwota podział . dy maiziery zastrzec , że w poniedziałek podjąć jedynie wstępny decyzja . szczegół mieć zostać uzgodnić dopiero na następny posiedzieć szef msw , który odbyć się 8 październik w luksemburg . - dziś osiągnąć być polityczny zgoda na podział 160 tysiąc uchodźca . ale nie udać się osiągnąć ustalenie w sprawa kwota , jaki przypaść na każdy kraj - powiedzieć niemiecki minister . - to postęp i pierwszy , właściwy krok . ale prawdziwy znaczyć być mieć realizacja ten działanie - zastrzec minister . według on poniedziałkowy decyzja być jeszcze " daleki od to , co oczekiwać by się po solidarność europejski " . dy maiziery poinformować , że minister uzgodnić m.in. , że przyjąć zostać lista bezpieczny kraj pochodzić , który obywatel nie móc liczyć na azyl w UE . na ten lista znaleźć się kraj bałkan zachodni , ale - wbrew propozycja KE - nie być na on turcja . potwierdzić też konieczność wzmocnić ochrona zewnętrzny granica UE , współpraca z turcja i inny kraj trzeci w sprawa polityka migracyjny oraz readmisja , jak również przyśpieszenie tworzyć punkt przyjmować i rejestracja imigrant , tzwa . hot-spota , gdzie zapadać być decyzja , kto być uchodźca , a kto nielegalny imigrant zarobkowy . według źródło dyplomatyczny w poniedziałek długo o swój zastrzeżenie wobec plan relokacja uchodźca mówić słowacja i czechy . ostatecznie uzgodnić , że w dokument końcowy z spotkać pojawić się zapis , iż wszystek państwo UE być uczestniczyć w program relokacja . program ten mieć objąć 40 tysiąc uchodźca , który po 15 sierpień dotrzeć do grecja i włoch oraz który podziać KE zaproponować już w maj , a także rozdzielić dodatkowy 120 tysiąc osoba , przybywać do państwo narazić na masowy presja migracyjny . KE proponować w wrzesień , by ten drugi program objąć uchodźca przybywać do włoch , grecja oraz na węgier , ale projekt dokument końcowy z spotkać minister nie wymieniać nazwa ten państwo . spotkać szef mswa w bruksela odbyć się dzień po decyzja władza niemiecki o czasowy przywrócić kontrola na granica z austria w związek z zagrożenie dla bezpieczeństwo wewnętrzny przez napływ imigrant . w efekt przywrócić kontrola zapowiedzieć także austria , słowacja i czechy , co wywołać obawa o przyszłość strefa schengen . ( jsch )
