papież franciszek postanowić , by uprościć i przyspieszyć proces kanoniczny o stwierdzić nieważność małżeństwo . w wydać dokument wprowadzić zasada szybki postępować w taki przypadek , jak brak wiara i aborcjum . papież zmieniać zasada obecny reforma franciszek zmieniać zasada , który obowiązywać przez trzy wiek , od czas papież benedykta XIV - podkreślić na konferencja prasowy w watykać . w watykać opublikować dwa mot propria : " mitis Iudex dominus iesus " – dotyczyć zmiana w kodeks prawo kanoniczny oraz " mitis et misericorso iesus " - zmiana w kodeks kanon kościół wschodni . wejść on w żyć 8 grudzień ten rok . jeden z wielki nowość zawrzeć w dokument w forma mot propria " mitis Iudex dominus iesus " być właśnie tzwa . szybki proces w sprawa , w który - jak podkreślić - istnieć ewidentny przesłanka do orzeczenie nieważność małżeństwo . wśród on wymienić także m.in. krótki pożyć małżeński , pozostawać w związek pozamałżeński w chwila zawrzeć małżeństwo lub zaraz potem , zatajenie bezpłodność , poważny choroba zakaźny bądź fakt posiadać dziecko zrodzić z poprzedni związek albo pobyt w więzić . kolejny powód to przemoc fizyczny i niepoczytalność potwierdzić orzeczenie lekarski . w taki przypadek orzeczenie nieważność małżeństwo być można od ten pora uzyskać w ciąg 45 dzień . nowy przyspieszyć procedura pozwolić biskup unieważnić małżeństwo , jeżeli oba małżonek bezpośrednio o to poprosić . znaczny uproszczenie ojciec święty postanowić , że dla stwierdzić nieważność małżeństwo nie być już konieczny zgodny orzeczenie dwa instancja , a do zawrzeć nowy małżeństwo kanoniczny wystarczyć orzeczenie trybunał pierwszy instancja . nie mieć zatem obowiązek apelacja od pierwszy orzeczenie . trybunał móc składać się tylko i wyłącznie z biskup diecezjalny , choć nie móc on być wyłączny sędzia na teren swój diecezja i mieć obowiązek ustanowić trybunał , na który czoło zawsze stać mieć duchowny . może on być wspomagać przez sędzia świecki . biskup diecezjalny nadzorować funkcjonować ten trybunał , dbać , aby nie dojść do nadużyć . on także może i powinien orzekać w sprawa bardzo oczywisty , w rama tzwa . proces krótki ( " processus brevior " ) . nadal apelacja od wyrok móc być kierować do trybunał metropolitalny czy rota rzymski , a jeśli orzeczenie pierwszy instancja wydać trybunał metropolitalny - do trybunał stary sufragania . trybunał apelacyjny zawsze musieć być kolegialny i składać się co najmniej z trzy członek . prawo apelacja przysługiwać strona , promotor sprawiedliwość i obrońca węzeł małżeński . w przypadek opieszałość trybunał apelacyjny trybunał kolegialny pierwszy instancja móc opublikować dekret o stwierdzić nieważność . papież zaznaczać , iż pracownik trybunał mieć prawo do sprawiedliwy wynagrodzić . zachęcać jednocześnie , aby na ile to możliwy zapewnić darmowość proces o stwierdzić nieważność małżeństwo . cel reforma - jak wyjaśnić - nie być ułatwić uzyskiwać orzeczenie o nieważność małżeństwo , ale " prędkość proces " . chodzić o to , jak napisać franciszek , aby z powód opóźniać wydać orzeczenie czekać na nie wierny nie być " gnębić przez mroka wątpliwość " . papież podkreślić , że świadomy być to , że przyspieszyć postępować móc by zagrozić zasada nierozerwalność małżeństwo i dlatego polecić , aby sędzia w taki sprawa być sam biskup , który " moc swój urząd duszpasterski dawać wielki gwarancja jedność katolicki w wiara i dyscyplina " . o ile to możliwy , postępowanie taki powinien być bezpłatny – nakazać papież , dodawać , że w niektóry uzasadniony przypadek konieczny być wynagrodzić dla pracownik trybunał . ponadto franciszek postanowić , że w przypadek , gdy małżeństwo nie zostać skonsumować , niepotrzebny być proces , by stwierdzić on nieważność . processus brevior inny znaczący innowacja , mieć na cel przyspieszyć proces o stwierdzić nieważność małżeństwo być ustanowić tzwa . processus brevior . jedyny sędzia być wówczas biskup diecezjalny . sprawa musieć wnieść obydwa strona przekonać o nieważność małżeństwo . konieczny być w ten przypadek jasny i oczywisty dowód nieważność . czas taki proces od chwila zwołać wszystek uczestnik wynosić trzydzieści dzień , do który dołączać się kolejny piętnaście na daleki uwaga . wyrok być wydawać przez biskup diecezjalny , który zyskiwać pewność moralny co do nieważność małżeństwo . może on też przekazać sprawa do proces zwykły . możliwy być także apelacja od ten orzeczenie . przewodniczyć papieski rada ds . tekst prawny kardynał francesco coccopalmeria przypomnieć , że proces kanoniczny mieć na cel stwierdzić nieważność małżeństwo . - tu nie chodzić o proces , który prowadzić do unieważnić małżeństwo - dodać , podkreślać , że " nieważność to coś inny niż unieważnić " . ( KT )
