reprezentacja polska koszykarz awansować z 15 . na 14 . miejsce w ranking fiba-europy ogłosić w środa i szacować siła 24 drużyna na 10 dzień przed rozpoczęcie 5 wrzesień mistrzostwo europa . pierwszy miejsce zajmować serbiać , na drugi spaść hiszpania . bronić tytuł francja , jeden z grupowy rywal polak , być trzeci . spośród pozostały rywal biały - czerwony , z który koszykarz trener Mike'a taylora zmierzyć się w grupa a w montpelliera , żaden nie zajmować wysoki pozycja . na 16 . lokata , z pierwszy dziesiątka , spaść finlandium . jeszcze nisko notować być reprezentacja : rosja ( 18 . ) , izrael ( 20 . ) oraz bosny i hercegowina ( 22 . ) . w eurobasketa 2013 polak zająć 21 . pozycja . w tegoroczny kampania przed mój biały - czerwony dwukrotnie pokonać czechy , przegrać w rydz z łotwa i słowenia , w santander ulec hiszpania i wygrać z angolić , a w hamburg zwyciężyć turcja i doznać porażka z niemiec i łotwa . od piątek do niedziela w bydgoszcz w ostatni sprawdzian forma przez mój biały - czerwony rywalizować być z drużyna islandii , belgia i liban . reprezentacja polska koszykarz awansować z 15 . na 14 . miejsce w ranking fiba-europy ogłosić w środa i szacować siła 24 drużyna na 10 dzień przed rozpoczęcie 5 wrzesień mistrzostwo europa . pierwszy miejsce zajmować serbiać , na drugi spaść hiszpania .
