krajowy rada komorniczy ostrzegać przed fałszywy egzekutor , który wysyłać do bank pismo o zajęcie rachunek i ogłaszać licytacja – informować " dziennik gazeta prawny " . zajęcie wierzytelność z rachunek bankowy należeć do jeden z popularny metoda odzyskiwać należność . oszust to wykorzystywać i kierować do bank zawiadomić o zajęcie rachunek , gdzie zarówno numer rachunek komornik , jak i on personalia być fałszywy . - dlatego uczulać , aby pracownik bank dokładnie weryfikować treść pismo o zajęcie i sprawdzać , czy taki komornik rzeczywiście istnieć - mówić monika janus , rzeczniczka krajowy rada komorniczy . na portal aukcyjny pojawiać się także ogłoszenie o licytacja komorniczy . oszust - podawać dany prawdziwy komornik ( z inny numer konto i numer telefon ) - informować , że być wyznaczyć licytacja luksusowy auto , ale istnieć też możliwość sprzedaż z wolny ręka , przy co decydować kolejność wpłata . - być przypadek , gdy ktoś wpłacić oszust 40 tysa . znąć za samochód , który potem domagać się od komornik . tymczasem żaden licytacja nie prowadzić - opowiadać monika janus . ( mb )
