wprowadzić na białorusia ustrój parlamentarny - prezydencki oraz głęboki reforma gospodarczy to element program wyborczy opozycyjny kandydatka na prezydent białorus tacciany karatkiewicz , opublikować na strona kampania " mówić prawda ! " . - pozytywny przemiana być niemożliwy bez przeprowadzić głęboki reforma polityczny i gospodarczy - napisać w program karatkiewicz zamieścić na strona opozycyjny kampania " mówić prawda ! " , który popierać on w wybór prezydencki zaplanować na 11 październik . kandydatka postulować wprowadzić na białorusia republika parlamentarny - prezydencki oraz ograniczyć możliwość sprawować urząd prezydencki do dwa 5-letnich kadnecja . obecnie można pozostawać na stanowisko prezydent nieograniczony liczba kadencja , alaksandr łukaszenek być prezydent nieprzerwanie od 1994 r . zdać karatkiewicz konieczny być opanować inflacja , który od początek rok wynieść już 7,8 proca . , przyciągnąć inwestycja oraz udostępnić ludność kredyt bankowy i zaprzestać przekazywać środek państwowy branżowy lobbysta . w sfera socjalny karatkiewicz obiecywać przy to bezpłatny usługa zdrowotny oraz bezpłatny wykształcić wysoki i przywrócić student ulgowy przejazd w transport publiczny . opowiadać się również za prorodzinny ulga podatkowy oraz " zoptymalizować wszystek etap proces budowalny " , by cena metr kwadratowy mieszkać być dostępny dla przeciętny rodzina białoruski . jeśli zaś chodzić o polityka zagraniczny , karatkiewicz opowiadać się za wielowektorowość " bez zbędny odchylenie w strona wschodni czy zachodni " . - na terytorium kraj nie powinien być obcy baza wojskowy . białoruś nie powinien należeć do żaden blok wojskowy , który móc wciągnąć my w konflikt zbrojny - napisać w program . karatkiewicz być pierwszy kobieta ubiegać się o stanowisko prezydent białorus . popierać on opozycyjny ruch " mówić prawda ! " , ale nie być on wspólny kandydatka opozycja . kandydować zamierzać również lider lewicowy partia sprawiedliwy świat siarhiej kalakino oraz szef zjednoczyć partia obywatelski anatol labiedźka , ale nie udać on się zebrać 100 tysa . podpis konieczny do zarejestrować kandydatura . część opozycja , w ten być więzień polityczny i jeden z kandydat opozycja na prezydent białorus z 2010 rok mikałać statkiewicz wzywać do bojkot głosować . w wybór kandydować cztery osoba : urzędować szef państwo alaksandr łukaszenek , karatkiewicz , szef uważać za lojalny wobec reżim łukaszenek partia liberalny - demokratyczny siarhiej hajdukiewicz oraz naczelny ataman białoruski kozak i szef białoruski partia patriotyczny mikałać ułachowicz . zdecydowany faworyt ten wybór być łukaszenek . ( br )
