promować humanistyka to główny cel seria wykład , przygotować przez instytut filozofia uniwersytet łódzki dla łódzki szkoła ponadpodstawowy . zajęcie mieć być prowadzony raz w miesiąc przez pracownik akademicki . - inicjatywa być adresować do szkoła ponadgimnazjalny , a główny cel mieć być pomoc w zrozumieć , co być humanistyka i propagować ten humanistyka . pora wysoki , aby humanistyka docenić , bo bez on zrozumieć nie można zrozumieć świat – podkreślić koordynować projekt dra katarzyn dy lazari-radko z instytut filozofia uł . wśród temat wykład zaproponować przez uczelnia znaleźć m.in. zagadnienie dotyczyć tolerancja , rola filozofia w kształtować i rozwój cywilizacja zachodni , problem i wyzwanie człowiek w globalny świat , estetyka w miasto , praktykować demokracja i nieposłuszeństwo obywatelski . zajęcie z filozofia to dodatkowy oferta edukacyjny , z który móc by korzystać szkoła zainteresowany ten temat . uczelnia zaproponować przeprowadzić seria wykład , który mieć by się odbywać raz w miesiąc w instytut filozofia i być by prowadzić przez pracownik akademicki . - bardzo chętnie być ten wykład prowadzić na raz za darmo ” – powiedzieć dy lazari-radek . jak dodać , jeśli być zainteresować szkoła i uczeń , to w przyszły rok uł być się starać o pozyskać na ten cel dodatkowy pieniądz z ministerstwo edukacja . jeśli władza łódź zaakceptować projekt uł , to w wrzesień odbyć się nabór szkoła zainteresowany udział w program , a cykl wykład rozpocząć się w październik . ( br )
