ministerstwo obrona narodowy zapowiedzieć pozew wobec " wprost " w związek z artykuł sugerować , że resort móc sfałszować wynik przetarg na śmigłowiec wielozadaniowy dla armia . mon wybrać w kwiecień oferować przez airbus helicopters śmigłowiec H225M caracal . ministerstwo obrona narodowy móc sfałszować wynik przetarg na śmigłowiec " - podać w niedziela tygodnik " wprost " , zapowiadać na strona internetowy nowy wydać , który do kiosk trafić w poniedziałek . " komisja przetargowy potwierdzić nieprawda . urzędnik zwlekać z podjęcie rozmowa offsetowy z francuz . z nasz informacja wynikać , że coraz więcej osoba chcieć uniknąć odpowiedzialność za ewentualny nieprawidłowość i spychać decyzja w sprawa śmigłowiec na kolejny rząd " - podać tygodnik zapowiadać artykuł . w oświadczyć przesłać papa rzecznik mon płk jacek sońten podkreślić , że to kłamstwo i zapowiedzieć skierować sprawa do sąd . mieć na wzgląd całkowity mijać się z prawda w artykuł »Kto uziemić śmigłowce« w nowy numer »Wprost« dotyczyć przetarg na śmigłowiec wielozadaniowy dla siła zbrojny , zmusić być zażądać od tygodnik w droga prawo prasowy bezzwłoczny sprostować podać w artykuł informacja , a także wystąpić przeciwko autor publikacja z pozew cywilny o ochrona dobro osobisty , tak występować w on instytucja ( mon , inspektorat uzbrojenie ) , jak i osoba funkcyjny , a także w tryb kodeks karny z zarzut pomówić osoba występować w »łańcuszku« przetargowy " - napisać rzecznik mon . sprawa komentować też na twitter szef mon , wicepremier tomać siemoniak . " postępować nadzorować służba , być badać przez sąd i prokuratura . sądzić pan , że ktoś móc przyjść do głowa fałszować ? jak 11-osobowa komisja pod nadzór służba móc coś fałszować ? " - napisać wicepremier do naczelny " wprost " . " sporo wątpliwość , na który należeć odpowiedzieć . to wiedzieć " - odpisać naczelny tomasz wróblewski . mon w kwiecień wybrać H225M caracal na nowy śmigłowiec wielozadaniowy dla wojsko . decyzja wywołać liczny protest wśród związkowiec i załóg zakład w mielec i świdnik , który konkurować z airbus helicopters , a także samorządowiec region lubelski i podkarpacki . resort negocjować umowa z konsorcjum pod wodza airbus helicopters . H225M caracal w maj przejść wojskowy test w polska . wart oko . 13 mlda znąć kontrakt na 50 wiropłat w różny wersja mieć zostać podpisać jesień .
