polski alarm smogowy apelować do prezydent rp andrzeja duda o podpisać nowelizacja prawo ochrona środowisko , czyli tzwa . ustawa antysmogowy . on działacz podkreślać , że nowy przepis dać samorząd możliwość walka o czysty powietrze w polska . - nie chodzić tylko o kraków , ale o cały kraj . polska mieć zły powietrze w UE . norma jakość powietrze być łamać od 10 rok i czas wysoki coś z to zrobić . każdy rok na choroba wywoływać zanieczyścić powietrze umierać w kraj 45 tysa . osoba , czyli tyle , ile mieszkać w mały miasteczko – mówić na konferencja prasowy w kraków anna dworakowski z polski alarm smogowy . dodać , że nowelizacja ustawa nie uzyskać w sejm poprzeć wszystek opcja polityczny , a problem być bardzo poważny . - na konieczność zmiana legislacyjny wskazywać nie tylko ruch społeczny taki , jak nasz , ale też ekspert i samorząd – dodać . andrze guła z polski alarm smogowy mówić , że wokół ustawa narosnąć w ostatni tydzień wiele mit . jeden z on być to , że ustawa przygotować pod kąt kraków . - nie być to prawda . ten ustawa mieć pomóc w rozwiązać problem fatalny jakość powietrze w cały polska . z problem niski emisja borykać się setka miejscowość , niekoniecznie tylko wielki aglomeracja – mówić guła . - ustawa dawać możliwość stosować inny narzędzie niż przyjąć w kraków , czyli całkowity zakaz stosować węgiel – dodać . jak zauważyć ustawa nic nie nakazywać samorząd , to od sejmik wojewódzki być zależeć , czy chcieć z ten narzędzie skorzystać i w jaki zakres . działacz alarm podkreślać , że ustawa dawać możliwość określić norma emisyjny urządzenie do spalać , a to oznaczać , że być można nadal korzystać z węgiel pod warunek , że stary piec zostać zastąpić nowy , który spełniać określony standard . to z kolej - jak argumentować – sprawić , że koszt ogrzewać nie wzrosnąć , bo nowoczesny kocioł być sprawny . jak mówić dworakowski , jeśli prezydent rp nie podpisać ustawa samorząd nie być mieć narzędzie , by zmotywować mieszkaniec do wymieniać piec , a jeśli skierować ustawa do trybunał konstytucyjny zamrozić cały proces zmiana na 2-3 rok . polski alarm smogowy i akcja demokracja zbierać w internet podpis pod apel do prezydent o podpisać nowelizacja przepis , a w poniedziałek od godza . 16.30 na mały rynek być nagrywać " kaszleć " spota zatytułować " pokazać prezydent jak oddychać się w kraków " . wcześnie podobny apel wystosować do prezydent duda polityk po z małopolski . sejm przyjąć w czwartek poprawka senat do nowelizacja prawo ochrona środowisko . teraz czekać on na podpis prezydent . zgodnie z nowelizacja przepis sejmik wojewódzki być móc określać rodzaj i jakość paliwo stały dopuścić do stosować oraz parametr techniczny lub parametr emisja urządzenie do spalać . uchwała w ten sprawa być jednak musieć określać obszar , na jaki obowiązywać ograniczenie . sejmik być móc ustalić czas obowiązywać ograniczenie w ciąg rok i określić , który podmiot bądź instalacja być wyłączyć z ograniczenie lub zakaz . zmiana mieć na cel to , by uchwała sejmik nie być późno kwestionować przez sąd administracyjny . przykład być kraków , gdzie sejmik województwo uchwalić zakaz stosować paliwo stały , w to węgiel , do ogrzewać mieszkanie i dom . uchwała przyjąć w listopad 2013 r . zostać zaskarżyć do wojewódzki sąd administracyjny , który stwierdzić on nieważność . sprawa ten mieć się zająć 25 wrzesień naczelny sąd administracyjny .
