w ciąg 10 rok chcieć przeznaczyć blisko 16 mlda znąć na modernizacja marynarka wojenny - powiedzieć premier ewa kopacz podczas dzisiejszy uroczystość wodować i chrzest niszczyciel mina orp " kormoran II " w gdański . - polska się zmieniać , budować , remontować drogi , przedszkole , żłobek , muzeum . cały dzielnica w miasto się zmieniać , a obszar dotychczas zaniedbać nabierać blask . ale w ten wszystko należeć pamiętać o obrona , my o on nie zapominać - mówić kopacz podczas uroczystość w stocznia remontowy shipbuilding sa w gdański . jak dodać " kormoran II " być " niewątpliwie zwiększać bezpieczeństwo żegluga na tras morski i morski poligon " . zapowiedzieć również , że w plan rząd być m.in. daleki wydatek na modernizacja marynarka wojenny . według kopacz w ciąg 10 rok mieć zostać na ten cel przeznaczyć blisko 16 mlda znąć . - to być nasz priorytet , być realizować ten zamówienie u nasz polski wykonawca - dodać . kontrakt na projekt i budowa trzy jednostka typ „ kormoran II ” podpisać w wrzesień 2013 r . pomiędzy inspektorat uzbrojenie a konsorcjum , który przewodniczyć remontowy shipbuilding . w on skład wchodzić także ośrodek badawczy - rozwojowy centrum technika morski i stocznia marynarka wojenny S.A. niszczyciel mina typ „ kormoran II ” być przeznaczyć do poszukiwać i zwalczać mina morski na woda polski strefa ekonomiczny oraz w grupa taktyczny na morze bałtycki i północny . ( jba )
