gwiezdny wojna : przebudzić moc - w internet zadebiutować nowy klipa promować film . siódmy odsłona kosmiczny opowieść do polski kino trafić 25 grudzień . w film " gwiezdny wojna : przebudzić moc " do swój rola wracać mark hamill , harrison forda , carria fisher , anthon daniels , peter mayhewa , kenna baker i warwick davis . ponadto na ekran pojawić się oscar isaaca , john boyeg , dais ridley , adać driver , domhnall gleesony , lupita nyong'a , gwendoliny christia , crystal Clarke , pipa anderso i Max von sydowa . światowy premiera zapowiedzieć zostać na 18 grudzień . do polska produkcja mieć dotrzeć kilka dzień późno - 25 grudzień .
