zdjęcie rzecznik kreml Dmitrija pieskowy z on ślub wzbudzić kontrowersja za sprawa luksusowy zegarek o wartość ponad pół milion eura , który pan młody mieć na ręka . zegarek zauważyć i napisać o on na blog opozycjonista aleksieja nawalny . ślub pieskowy , rzecznik prezydent władimira putina , z były mistrzyni w jazda figurowy na lód tatiana nawka odbyć się w sobota w soczia nad morze czarny i być szeroko relacjonować przez medium . nawalny napisać , że wartość zegarek richard milla rma 52-01 , który zostać wyprodukować jedynie w 30 egzemplarz , być szacować na 565 tysa . eura . opozycjonista podkreślać , że pieskow zarabiać rocznie równowartość 132 tysa . eura . nawalny opublikować też zdjęcie , na który pieskowa nosić inny drogocenny zegarek - Rolexa , omega i kolejny zegarek richard milla . oskarżyć również pieskowy o " nielegalny wzbogacić się " . rzecznik kreml tłumaczyć , że zegarek , który nosić na ślub , być prezent od żona , mistrzyni olimpijski z turyn z 2006 rok . " podarunek żona dla mąż lub mąż dla żona nie mieć nic wspólny z korupcja " - oświadczyć . tatian nawka w " komsomolski prawda " potwierdzić , że podarować zegarek mąż . dodać , że podawać cena zegarek zostać przesadzić i " nie mieć nic wspólny z rzeczywistość " . ( br )
