wspomnienie węgierski korespondent wojenny : ferenca molnar – autor " chłopiec z plac broń " i prof . lajosy Szadeczky’ego kardoss – autor kilka praca o polski historia , można do 6 wrzesień oglądać na wystawa w nowosądecki miasteczko galicyjski . - podczas uroczysty finisaż , zaplanować na 4 wrzesień , odbyć się promocja książka ferenca molnar " galicja 1914-1915. zapisek korespondent wojenny " - poinformować maria marcinowski , odpowiedzialny za przygotować wystawa . wystawa plenerowy " honwed i huzar na polski ziemia " składać się z 25 tablica , który – w forma komiks - pokazywać opowieść z rok 1914-1915 , w to bitwa pod gorlica , obrazować żyć w galicyjski miasteczko , m.in. w gorlica , jarosławie , przemyśle , stary sącz . jak podać organizator , dla ferenca molnar i lajosy szadeczky'ega kardoss galicja być pierwszy miejsce , gdzie - w oderwać od nastrój wojenny euforia , panować w ów czas również na węgrzech - móc zetknąć się z fizyczny wymiar walka . oba kronikarz nie koncentrować się na wydarzenie wojenny , a raczej odwiedzać miejsce , w który rozegrać się już bitwa , i opowiadać przed wszystko o codzienny żyć w czas wojna , dawać to sam pełny obraz ten czas . główny organizator wystawa być instytut im . balassi w warszawa i muzeum okręgowy w nowy sącz . wystawa wędrować po polski miasto , być już m.in. w jarosławie , kielec , krośno , limanowy . rysunek do tekst ferenca molnar i lajosy szadeczky'ega kardoss wykonać współczesny , głównie węgierski artysta : jozsef svaba , barnabas abraja , gabor matheiko , daniel csordas , istvan lakatos , miklos felvidek , gyula nemetha , mark pinter , szabolc barta , zoltana fritza , anna molnary , artura harant , karina macgill . ( mwl )
