złoty tracić wobec eura , równocześnie umocnić się wzgląd amerykański dolar - ocenić analityk dom maklerski bank ochrona środowisko konrad ryczka . oko . godz . 17.10 za eura trzeba być zapłacić 4,23 znąć , za dolar 3,66 znąć , a za frank szwajcarski 3,90 znąć . w ocena ryczka początek tydzień przynieść mocny ruch na wycena plna w ślad za panika , który rozlać się po szeroki rynek . złoty tracić maksymalnie oko . 1,00 proca . wobec wspólny waluta , równocześnie umacniać się o oko . 1,7 proca . wzgląd amerykański dolar . być to reakcja na wybić na główny para walutowy ( EURO/USD ) , który zyskiwać dziś oko . 2,3 proca . szeroki rynek bardzo ryzykowny aktyw znajdować się jednak pod presja z uwaga na mocny spadek na rynek w azja " - zaznaczyć ryczka . dodać , że inwestor zareagować w ten sposób na brak spodziewać wsparcie z strona chiński instytucja centralny . " panika z azja rozlać się również na europa oraz usa , co przynieść również wystąpić presja podażowy na waluta em . podobnie jak w ostatni tydzień koszyk cea pozostawać jednak stabilny nie poddawać się szeroki tendencja " - ocenić analityk . z kolej zdać analityk dom maklerski mbank szymona zajkowski początek tydzień przynieść prawdziwy panika na rynek finansowy . " załamać się giełda od azja , przez europa , po stan zjednoczyć . po kilka procent tanieć również surowiec . złoty tracić przed wszystko w stosunek do mocny dziś eura – kurs EUR/PLN wzrosnąć maksymalnie o oko . 4 gr w porównać do piątkowy zamknąć i osiągnąć poziom 4,2650 , czyli wysoki od siedem miesiąc . w kolejny godzina powrócić jednak poniżej 4,23 " - zaznaczyć zajkowski . dodać , że w trakt sesja złoty tracić również niespełna 3 gr wobec frank , windować kurs CHF/PLN do 3,94 , jednak ostatecznie notowanie powrócić do poziom sprzed weekend , czyli 3,91 . w poniedziałek wyprzedawać być również polski obligacja . zajkowski ocenić , że powód dzisiejszy osłabić złoty i wyprzedaż polski obligacja być - jak wskazać - wybuch awersja do ryzyko na światowy rynek po to jak w weekend bank china nie zdecydować się obniżyć stopa rezerwa obowiązkowy , a " następnie nie zrobić nic , by powstrzymać ponad 8-procentowe spadek na tamtejszy giełda " . niestety , na niekorzyść złoty obawa o china prawdopodobnie szybko nie pójść w zapomnieć , dlatego też złoty raczej nie mieć wielki szansa na znaczny umocnić – zwłaszcza wobec eura . w kolejny dzień prawdopodobny być ponowny wzrost kurs EUR/PLN w okolica 4,26 " - zaznaczyć . zupełnie inaczej wyglądać dziś notować złoty w stosunek do dolar . " kurs USD/PLN spadać nawet o 8 gr , do 3,63 , czyli poziom notować od maj , ostatecznie jednak powrócić w okolica 3,65 . obawa o china i światowy gospodarka , połączyć z gwałtowny przecena na giełda i rynka surowcowy wywoływać spekulacja , że rezerwa federalny wstrzymać się z podwyżka stopa procentowy , co z kolej przekładać się na osłabić amerykański waluta . dolar powinien pozostawać pod presja również w bliski dzień , dlatego też ponowny spadek do 3,63 , a nawet nisko być jak bardzo możliwy " - ocenić zajkowski .
