na kara grzywna w wysokość 20 tysa . znąć skazać sąd poseł psl mirosława maliszewski . prokuratura oskarżyć on o podrobić podpis żona na wniosek o tzwa . dopłata bezpośredni . wyrok nie być prawomocny . jak poinformować prezes sąd rejonowy w grójec ( mazowiecki ) marek gralec , maliszewski zostać uznać za winny . sąd wymierzyć on kara grzywna w wysokość 200 stawka dzienny po 100 znąć każdy ; czyli w suma 20 tysa . znąć . sąd skazać także pracownik biuro agencja restrukturyzacja i modernizacja rolnictwo daniel ba . wymierzyć on kara grzywna w wysokość 50 stawek po 20 znąć , czyli razem 1000 znąć . od oskarżony zasądzić też koszt sądowy na rzecz skarb państwo . maliszewski ( zgodzić się na podawać dany ) powiedzieć , że być zdziwiony wysokość grzywna . dodać , że po uzyskać pisemny uzasadnić wyrok , podjąć decyzja , czy być składać apelacja . według prokuratura , w maj 2010 r . maliszewski złożyć do grójecki biuro arimr wniosek o przyznać dopłata bezpośredni do działka rolny . poseł złożyć wniosek na swój nazwisko , późno jednak okazać się , że wsparcie ten należeć się nie on , ale żona . według śledczy w czerwiec , już miesiąc po termin składać wniosek , maliszewski wycofać swój poprzedni wniosek i złożyć kolejny , na który sfałszować podpis żona . dzięki to uzyskać on dopłata w wysokość ponad 9,5 tysa . znąć . wniosek ten zarejestrować - jako złożyć w maj - pracownik biuro arimr daniel ba . maliszewski zrzec się immunitet poselski , po to jak prokuratura - chcieć przedstawić on zarzut - wystąpić do marszałek sejm o uchylić immunitet . w ubiegły rok poseł zostać skazać nieprawomocny wyrok na 6 miesiąc pozbawić wolność w zawieszenie na 2 rok i pokryć koszt sądowy . oba strona odwołać się od ten wyrok . sąd okręgowy w radomie skierować sprawa do ponowny rozpatrzyć przez sąd w grójec . ( jba )
