wniosek o rozszerzyć łódzki ssy złożyć do ministerstwo gospodarka władza strefa . według on przedstawiciel obejmować on zarówno teren gminny , jak i prywatny . poziom zagospodarować teren w łódzki ssy wynosić obecnie 75 proca . rzecznik łssy marcin kwintkiewicz powiedzieć dzisiaj , że władza strefa złożyć już do resort gospodarka wniosek o on rozszerzyć . dany co do skala planować inwestycja na raz nie chcieć ujawnić . obecnie w łódzki ssy być w suma oko . 324 ha wolny teren inwestycyjny . łssy poinformować w wtorek , że drugi już zezwolić na prowadzić działalność w podstrefa w ozorek otrzymać spółka scanaquum , który należeć do międzynarodowy grupa geberito . zakład w ozorek specjalizować się w produkcja kabina prysznicowy , wanna oraz brodzik akrylowy ; być też centrum kompetencyjny projektowanie i wytwarzać ten wyrób . firma chcieć jednak zróżnicować produkcja i wytwarzać w ozorkowski zakład także element instalacja wodny oraz gazowy wykonać z stal nierdzewny i węglowy , miedź oraz stop metal . w związek z to spółka zamierzać zainwestować co mało 8,2 mln znąć oraz zwiększyć zatrudnić o 20 osoba . zobowiązać się też do utrzymać na teren strefa zatrudnić na poziom 147 pracownik przez co mało 5 rok . to szósty inwestor , jaki otrzymać w ten rok zezwolić na działalność w łssy . w pierwszy półrocze ten rok otrzymać on pięć firma , który łącznie zadeklarować nakład inwestycyjny w wysokość 221 mln znąć , zatrudnić 184 nowy pracownik oraz utrzymać w suma 839 miejsce praca . tegoroczny wynik nie dać się jednak porównać z ubiegłoroczny rekord , kiedy to w i półrocze wydać 36 zezwolenie na działalność , a firma zobowiązać się zainwestować ponad 1,5 mlda znąć i utworzyć 2378 nowy miejsce praca . ten boom mieć jednak związek z obniżyć od połowa 2014 r . dopuszczalny wysokość pomoc publiczny - średnio o 15 proca . łssy zajmować obecnie w suma 1302 ha i składać się z 44 podstrefa w trzy województwo : łódzki , wielkopolski i mazowiecki . przez 18 rok istnieć strefa wydać 278 zezwolenie na działalność , a firma zrealizować lub zapowiedzieć inwestycja wrzeć ponad 12,7 mlda znąć . powstać lub mieć powstać dzięki nim ponad 32 tysa . miejsce praca . silny branża obecny w łódzki ssy to : agd , kosmetyczny - farmaceutyczny , IT/BPO oraz opakowanie . ( jba )
