u wybrzeże libia przewrócić się łódź przewozić nielegalny imigrant ; na raz wyłowić 25 ciało . statek , który przybyć z pomoc , zdołać dotąd uratować oko . 250 osoba . na pokład być od 400 do 700 osoba - podać środa włoski straż przybrzeżny . przeciążyć łódź rybacki wezwać na pomoc straż przybrzeżny w katania ( sycylia ) . dwa statek patrolować okolica , około 15 km od wybrzeże libia , zostać natychmiast wysłać na miejsce wypadek . do zagrozić łódź podpłynąć statek organizacja " lekarz bez granica " ( MSF ) i okręt marynarka wojenny irlandii . późno do akcja ratowniczy dołączyć kolejny jednostka irlandzki i włoski . załoga statek " dignit 1 " , należeć do MSF poinformować , że na raz nie sposób ocenić , ile być ofiara śmiertelny . irlandzki statek , który zbliżyć się jako pierwszy , rzucić na woda szalupa , ale w ten moment łódź przewrócić się . jak wyjaśniać afpa , statek wieźć uchodźca być przeważnie tak przeciążyć , że wystarczyć , by jakiś grupa osoba nagle wstać , by łódź się wywrócić . kapitan irlandzki marynarka donal gallagher powiedzieć , że na miejsce wypadek przylecieć już włoski śmigłowiec wojskowy , który zrzucać tratwa ratunkowy . na początek lipiec biuro wysoki komisarz onz ds . uchodźca ( unhcr ) podać , że od początek rok w bardzo niebezpieczny warunek uciec przez morze śródziemny 137 tysa . imigrant . większość z on uciec przed konflikt zbrojny w kraj afryka północny . to o 83 proca . więcej w porównać z pierwszy półrocze rok ubiegły . zatonięcie łódź na morze śródziemny w kwiecień spowodować , że przywódca UE przyspieszyć operacja poszukiwawczy i ratunkowy , między inny w rama operacja patrolowy tryton . ( jba )
