początek handel na europejski rynek przebiegać pod znak umocnić się waluta surowcowy - australijski i nowozelandzki dolar . wzrost na japoński giełda przekładać się na osłabić japoński jena o 0,60% w stosunek do dolar amerykański , o poranek za jeden dolar amerykański należeć zapłacić 120,64 jen . mocno zyskiwać waluta poranek wobec dolar amerykański być australijski dolar , który umacniać się o 0,46%. przyczyna umocnić być pozytywny dla australijski gospodarka poprawa nastrój w azja oraz przemowa philipa Lowe'a . zastępca szef rba wskazać , że zawirować na chiński giełda być mieć ograniczony wpływ na kondycja chiński gospodarka , a ostatni wzrost zmienność na rynek nie doprowadzić do zachwiać podstawa australijski gospodarka . zdać Lowe'a w średni tempo gospodarka australijski powinien rozwijać się w okolica tempo 2% rocznie oraz ponad 3% w przypadek przyspieszyć inwestycja w sektor prywatny . lowy stwierdzić również , że osłabić waluta australia pozytywnie wpłynąć na rozwój gospodarczy . środowy handel przynosić także umocnić nowozelandczyk w odpowiedź na polepszyć perspektywa inwestor dla australijski gospodarka - on wielki partner handlowy . inwestor zainteresowany waluta nowy zelandii warto wspomnieć , że dziś o 23:00 czas polski opublikować zostać decyzja bank rezerwa nowy zelandii w sprawa stopa procentowy . konsensus rynkowy zakładać cięcie stopa o 0,25 p.p. do poziom 2,75%. obniżyć stopa procentowy powinien osłabić waluta ten kraj . ważny publikacja poranek być dany dotyczyć produkcja przemysłowy oraz przetwórstwo przemysłowy w gospodarka wielki brytania . publikacja nastąpić o godzina 10:30 . środowy poranek przynosić mały umocnić się polski złoty w stosunek do ważny waluta . o godzina 9:51 za dolar kosztować 3,7676 złoty , eura 4,2153 złoty , a frank szwajcarski 3,8575 złoty .
