marcin J . nie wywinąć się od kara . 24-latek odpowiedzieć za pobić niewinny przechodzień . bandyta razem z znajomy zaatakować dwa osoba , który chcieć wejść po schody na most poniatowski . do zdarzyć dojść około godzina trzeci nad rano . pomiędzy zbir a przechodzień najpierw dojść do wymiana zdanie , a późno do szarpanina . bandyta rzucić się z pięść na pokrzywdzony i brutalnie on pobić . dwa mężczyzna z poważny obrażenie trafić pod opieka lekarz . przybyć na miejsce policjant długo nie szukać jeden z sprawca napaść . marcin J . wpaść , bo zgubić portfel z dokument . dzięki on mundurowy udać się szybko ustalić tożsamość i adres bandyta . 24-latek zostać zatrzymany . trafić do cela , gdzie usłyszeć zarzut . za pobić grozić on 5 rok więzić . funkcjonariusz szukać teraz pozostały napastnik .
