do zabytkowy sztolnia królowy luiz w zabrz można już wejść zarówno w centrum miasto , jak i w okolica szyb carnall przy ul . wolność . po trwać od prawie rok praca , wydrążyć ponadstumetrowy pochylnia , który być pełnić funkcja transportowy . jak podać przedstawiciel muzeum górnictwo węglowy w zabrz , pochylnia , czyli korytarz biec pod kąt 24 stopień 38 m pod ziemia , wdrążyć pracownik z przedsiębiorstwo górbuda mikoł oraz bytomski przedsiębiorstwo robota górniczy . wlot do pochylnia , zwać technicznie diagonalić transportowy , zlokalizować być w niecka parkingowy tuż obok łazen łańcuszkowy . górnik prowadzący praca odsłonić otwór prowadzić bezpośrednio do sztolnia . pochylnia być służyć przed wszystko do transport materiał budowlany , maszyna i urządzenie niezbędny do prowadzić robota związać z zabezpieczyć i utrzymać sztolnia . w przyszłość , po udostępnić sztolnia zwiedzać , diagonal mieć być zagospodarować również na wyjść ewakuacyjny na powierzchnia . całkowity długość pochylnia to 115,6 metr . schodzić on na głębokość 38 metr aż do główny przekop sztolnia . praca górniczy wykonywać zarówno ręcznie , jak i przy użyć materiał wybuchowy . diagonalić drążyć głównie w lity skała – piaskowiec . pochylnia zostać wyposażyć w schody oraz podwieszać kolejka spalinowy , który ułatwić transport materiał pod ziemia . do ten pora zejść na poziom 38 m być możliwy jedynie za pomoc przedział drabinowy , zainstalować w szyba carnalla . przebić diagonal transportowy to kolejny ważny etap na droga do powstać podziemny trasa turystyczny w sztolnia królowy luiz . obecnie trwać praca , prowadzony zarówno pod ziemia , jak i na powierzchnia – przy wyjść z sztolnia w rejon ul . sienkiewicz powstawać park 12C oraz park technika wojskowy , a więc dwa naziemny obiekt o charakterystyka edukacyjny - rozrywkowy . na przełom wrzesień i październik planować być otwarcie łazen łańcuszkowy – zabytkowy budynek po kopalnia królowy luiz . znaleźć się tam punkt obsługa turysta oraz punkt gastronomiczny oraz pełnić funkcja kulturalny i rozrywkowy . kompleks królowy luiz składać się z zabytkowy część naziemny , który obejmować budynek pokopalniany oraz podziemny wyrobisko . tzwa . główny kluczowy sztolnia dziedziczny to zbudować w rok 1799-1863 chodnik ciągnąć się kilkadziesiąt metr pod ziemia przez 14 km - od zabrzy do chorzowy . odwadniać nim kopalnia i spławiać łódź z węgiel do wylot , który mieścić się w dzisiejszy centrum zabrzy oraz daleko , naziemny już kanał , do gliwica . ujść sztolnia zamurować w 1951 r . ( km )
