w jeden z włoski miasteczko dojść do nietypowy sytuacja . mieszkaniec zorganizować powietrzny egzorcyzm w cel oczyścić miasto , który , on zdać , stać się obiekt atak szatan - informować brytyjski dziennik " thy independent " . obywatel castellammary di stabiać , nadmorski miasteczko położyć w pobliże neapole , wezwać na pomoc egzorcysta . w on miasto dojść bowiem do szereg niepokojący zdarzenie , który , jak twierdzić , niezbicie dowodzić obecność " zły moc " . - wyruszyć być w droga , bo zainspirować ja apel papież franciszek . to być jasny sygnał , by postawić na budować struktura kościół ubogi . taki miejsce być u my coraz więcej - powiedzieć patryk świątek , autor książka " dotknąć bóg " , opisywać oddolny wspólnota powstawać w polska . szatan przejąć kontrola nad miasto mieszkaniec castellammary di stabiać relacjonować , że w ostatni czas w miasto dojść do szereg niepokojący zdarzenie . zbezcześcić wiele grób , obrabować kościół , a miejscowy rolnik odkryć natrafić na odwrócić krzyż . czara gorycz przelać odnaleźć na brzeg morze zbezcześcić figura matka boski . - jeśli szatan istnieć , to niezbicie przejąć kontrola nad castellammary di stabiać . jedyny rozwiązać , jaki my pozostać , to pomoc egzorcysta - informować w komunikat wierny , który wezwać bezimienny kapłan . powietrzny krucjata przeciwko szatan społeczność castellammary di stabiać poprosić zatem o pomoc egzorcysta . aby zwiększyć skuteczność on działanie , zorganizować helikopter , który wraz z kapłan krążyć nad miasto . nie być jeszcze jasny , czy egzorcyzm , który odbyć się w połowa lipiec , przynieść pożądany efekt - informować " thy independent " . mieszkaniec modlić się i mieć nadzieja , że powietrzny obrzęd pomóc również naprawić sytuacja gospodarczy 65 tysięczny miasto , który ucierpieć w wynik gwałtowny kryzys ekonomiczny . część obserwator przypuszczać jednak , że problem z zanieczyścić powietrze i przestępczość w słynąć z źródło termalny region być raczej wynik działanie zorganizować przestępczość , aniżeli grupa okultystyczny . ( do )
