w 2018 rok mieć zacząć się budowa podlaski odcinek prowadzić z północ na południe droga S19 - deklarować rząd . temat inwestycja wrócić niedawno w kampania wyborczy w region za sprawa akcja zbierać przez po podpis poprzeć dla budowa S19. w środa w opole premier ewa kopacz ogłosić założyć program budowa droga krajowy na rok 2014-2023 ( z perspektywa do 2025 rok ) . poinformować , że przeznaczyć na to być 107 mlda znąć . mieć powstać 3,9 tysa . km autostrada i droga szybki ruch oraz 57 obwodnica . wśród wymienić w założenie program droga być również S19 , prowadzić z północ na południe i przebiegać m.in. przez województwo podlaski . budowa droga nie mieć w kontrakt terytorialny województwo podlaski z rząd na rok 2014-2023 , który obejmować ważny inwestycja w region , nie być on też dotąd w program budowa droga krajowy na rok 2014-2023. w piątek lider po w region roberta tyszkiewicz wraz z burmistrz bielsko podlaski i siemiatycz ( miasto leżeć na trasa S19 ) zainaugurować w białymstok akcja zbierać podpis poprzeć dla budowa ten droga w region i wpisać on do program budowa droga krajowy . jak powiedzieć w środa dziennikarz tyszkiewicz , w wtorek po zarząd krajowy partia w warszawa przekazać premier kopacz kilkaset podpis . według dokument opublikować w środa na strona ministerstwo infrastruktura i rozwój podlaski odcinek S19 mieć być wybudować do 2025 rok . odcinek lubart ( Lubelskie)-Białystok , o długość blisko 216 km , mieć być budować w rok 2018-2024 natomiast odcinek białystok-granica państwo ( 83,7 km ) , w rok 2018-2025. - cieszyć się z to , rząd powiedzieć " tak " dla S19 , tak jak wnioskować być . ciosać się , bo to być historyczny decyzja dla rozwój region - mówić tyszkiewicz , dziękować samorządowiec , przedsiębiorca i inny osoba , który podpisać się pod apel . kiedy zbiórka podpis rozpocząć się , regionalny pis zarzucać platforma , że wcześnie sam wykreślić droga S19 z wszystek dokument strategiczny dotyczyć rozwój kraj . przewodniczyć pis w podlasek krzysztof jurgiel w wydać w środa po południe oświadczyć nt . S19 napisać , że teraz platforma " wracać do pomysł pis na realizacja droga S19 " . - pragnąć przypomnieć , że w 2009 r . po wykreślić realizacja droga S19 z ówczesny program budowa droga , a obecnie - jak się wydawać - wyłącznie dla cel wyborczy , wprowadzać on budowa do nowy program - napisać jurgiel . zapowiedzieć jednocześnie , że jeśli on partia wygrać jesiennie wybór , to termin ważny dla województwo podlaski inwestycja drogowy " zostać przyspieszyć " . oświadczyć również , iż " pis gwarantować " , że oba odcinek S19 w podlasek być wykonać szybko , niż zakładać rządowy program , bo do 2020 r . w program rząd być mowa o rok 2024-2025. ( bra )
