jeszcze niedawno smartfon mieć zaledwie 1 gba pamięć , tymczasem teraz coraz często pojawiać się model dysponować 4 gba rama , a już wkrótce być móc być produkować wersja z 6 gba pamięć rama . samsung rozpoczynać bowiem produkcja nowy 12 gba układ LPDDR4 rama . duży ilość pamięć rama być przydatny w każdy urządzić , ponieważ przyspieszać on praca . w przypadek urządzenie mobilny usprawniać też funkcja wielozadaniowość , dlatego liczyć się producent instalować w swój model 3 gba , a coraz często także 4 gba pamięć rama . dotychczas wykorzystywać do ten cel 8 gba kość LPDDR4 rama o pojemność 1 gba . układ łączyć po dwa lub cztery , co dawać 2 albo 4 gba pamięć rama . samsung poprawić jednak technologia produkcja na tyle , by móc wytwarzać 12 gba układ w 20 nm proces , czyli kość o pojemność 1,5 gba rama . oznaczać to , że połączyć cztery taki chip dać 6 gba rama , a co ważny być on o 30 procent szybki od poprzednik , a zużyć energia być w on przypadek niski o 20 procent . jako że technologia produkcja należeć do samsung , można się więc spodziewać , że pierwszy smartfon wyposażyć w 6 gba pamięć LPDDR4 rama , być najpierw nosić logo koreański gigant , a dopiero potem z nowy układ skorzystać pozostać producent .
