spółka europejski być móc prowadzić działalność w zakres gra hazardowy na terytorium polska - umożliwiać to podpisać przez prezydent nowelizacja ustawa hazardowy . chodzić o spółka posiadający siedziba na terytorium państwo członkowski UE lub europejski stowarzyszyć wolny handel . spółka ten być móc prowadzić działalność w zakres gra hazardowy na zasada i warunek określić w zatwierdzić regulamin , udzielić koncesja lub udzielić zezwolić , pod warunek ustanowić przedstawiciel bądź w forma oddział . w obecny stać prawny działalność w zakres : gra cylindryczny , gra w karta , gra w kość , gra na automat , gra binga pieniężny , zakład wzajemny oraz loteria audiotekstowy móc być prowadzić wyłącznie w forma spółka akcyjny lub spółka z ograniczony odpowiedzialność , mieć siedziba na terytorium polska " - czytać w komunikat kancelaria prezydent . ustawa doprecyzowywać przepis dotyczyć warunek , jaki musieć spełniać spółka prowadzący działalność w zakres organizować poszczególny gra , reglamentacja działalność w zakres prowadzić poszczególny rodzaj gra , w to ograniczyć możliwość urządzać gra na automat wyłącznie do kasyno gra . doprecyzować zostawać także przepis dotyczyć dokonywać kontrola zmiana w kapitał zakładowy spółka prowadzący działalność hazardowy , zabezpieczyć finansowy składać przez podmiot prowadzący działalność hazardowy , podatek od gra oraz decyzja rozstrzygać o charakter gra lub zakład . ustawa zawierać również szereg zmiana redakcyjny , terminologiczny i dostosowywać , a także stosowny przepis przejściowy . sejm uchwalić ustawa 12 czerwiec 2015 r . , senat nie wnieść do on poprawka . nowy przepis wejść w żyć po upływ 14 dzień od dzień ogłoszenie . o podpisać ustawa przez bronisław komorowski poinformować w poniedziałek kancelaria prezydent .
