szybki rozpoznać i skuteczny leczyć choroba nowotworowy przynieść przygotować zmiana w pakiet onkologiczny - zapewnić w bydgoszcz minister marianin zembalać . zmiana dotyczyć m.in. zielony karta , konsylium , objęcie pakiet nowotwór niezłośliwy . minister zdrowie w bydgoski centrum onkologia spotkać się z środowisko medyczny region kujawski - pomorski . zmiana w pakiet onkologiczny zostać przygotować przez resort zdrowie wspólnie z zespół ekspert ds . analiza funkcjonować pakiet . objąć on zagadnienie , który możliwy do wprowadzić w droga rozporządzenie minister zdrowie i zarządzenie prezes nfza , a nie dotyczyć zmiana ustawowy . przygotować zmiana cztery rozporządzenie , który czekać na opinia rządowy centrum legislacja . planować się , że część zmiana móc wejść w żyć za dwa - trzy tydzień , a całość do 1 listopad . - wspólnie z zespół ds . analiza funkcjonować pakiet onkologiczny dokonać być przegląd , jak to w rzeczywistość wyglądać z punkt widzieć praktyk , który realizować pakiet . z punkt widzieć pacjent pakiet być dobrze realizować . trzeba wyraźnie podkreślić , że ponad 97 proca . wszystek procedura w rama pakiet onkologiczny być realizować zgodnie z termin wyznaczyć w ustawa i rozporządzenie . natomiast rzeczywiście pakiet sprawić trochę kłopot wykonawca , a więc podmiot leczniczy i lekarz - powiedzieć wiceminister zdrowie piotr warczyński . wiceminister zaznaczyć , że główny cel zmiana w pakiet być to , żeby zadanie być jak mało uciążliwie i jak łatwy do realizacja przez lekarz i dyrektor szpital . część zmiana dotyczyć kart diagnostyka i leczyć onkologiczny , nazywać zielony karta czy karta dila . wystawić karta być możliwy niekoniecznie zaraz po przyjęcie pacjent , ale późno . pole karta , który dotąd nazywać się " rozpoznać histopatologiczny " zastąpić wyrażenie " wynik badać potwierdzać rozpoznać nowotwór złośliwy " . umożliwić to wystawić karta na podstawa uwiarygodnić rozpoznać wynikać z wiedza lekarz , a nie wyłącznie na podstawa rozpoznać histopatologiczny . pozwolić też na wystawiać w szeroki zakres karta przez lekarz ambulatoryjny opieka specjalistyczny . pakiet zostać objąć też inny rozpoznanie , m.in. nowotwór niezłośliwy , który przebieg być taki sam jak nowotwór złośliwy . zmiana dotyczyć też skład wielodyscyplinarny zespół , czyli konsylium . pracować w on specjalista być móc być dobierać w sposób bardzo elastyczny , w zależność od to , jaki rodzaj choroba być to dotyczyć . prezes nfza zapowiedzieć , że od nowy rok zostać prowadzony system nagradzać lekarz podstawowy opieka zdrowotny za rozpoznać choroba nowotworowy , ale szczegół mieć zostać dopiero ustalić . przewodniczyć zespół ds . analiza funkcjonować pakiet zbigniew pawłowicz , który przez 18 rok kierować bydgoski centrum onkologia postulować , aby lekarz poza za wykryć rak dostawać po 200 znąć . ( rzeć )
