reprezentacja polska nie przestawać porywać na siatkarski puchar świat w japonia . po zwycięstwo nad usa ( 3:1 ) biały - czerwony być już bardzo blisko zwycięstwo w rozgrywka i awans na igrzysko olimpijski . pewność się bić z kapitan kadra , michać kubiaka . polak mieć problem właściwie tylko w pierwszy set , w który przegrać bardzo wyraźnie . - być być sparaliżować to , że to nasz pierwszy mecz na ten hala . na taki postawa w pierwszy set złożyć się też inny czynnik , ale w miara upływ czas rozkręcać być się i być to chyba widać . mój zdać zagrać być kapitalny spotkać - powiedzieć kubiak na antena polsat sport . paradoksalnie polak wcale nie móc być pewny awans na igrzysko olimpijski . niezbędny wydawać się pokonać japonia w wtorek i wygrać co mało dwa set z włochy w środa . kapitan reprezentacja nie obawiać się jednak ten spotkanie . - można mówić , że nikt my już nie zatrzymać . nie siedzieć tutaj od miesiąc , z dala od rodzina i wszystko , nie po to żywić się w zły sposób , bo organizator z jeść nie przesadzać , by przegrać awans w dwa ostatni mecz - odgrażać się kubiak . polak być jedyny niepokonany drużyna na puchar świat . za : polsat sport
