skok-i jako instytucja z jeden strona podlegać prawo ekonomia , z drugi zaś legitymować się kodeks etyczny i honorowy zasada spółdzielczy , włączać się w żyć społeczny , uczestniczyć w rozwój społeczny - kulturalny . skok-i popierać przedsięwzięcie nieść z się wartość patriotyczny . dążyć do osiągnąć stawiać się cel poprzez zaangażować i tworzyć wspólnota człowiek gotowy kultywować tradycja zakorzenić w naród polski . w centrum on zainteresować od zawsze być człowiek . wspierać zatem akcja charytatywny , angażować się w liczny przedsięwzięcie sportowy i kulturalny , a także otaczać swój opieka skarb dziedzictwo narodowy . hołd pamięć papież polak działalność skok-ów realizować być w duch poszanować tradycja oraz zasada społeczny współdziałać . idea ten bliski być misja papież jan paweł II . kanonizacja papież polak , który odbyć się 27 kwiecień , to bardzo ważny moment nie tylko dla polski społeczeństwo , ale również dla skok-ów , który w misja pomoc dla swój członek nieść też wartość etyczny i moralny . skok-i włączyć się w realizacja serial „ metr od świętość ” , który emitować być w tvpa 1 . fabularyzować dokument opowiadać o przyjaźń papież polak z on osobisty fotograf artura marim . jako jeden z nieliczny towarzyszyć jan paweł II przez wszystek dzień posługa papieski . przez 27 rok pontyfikat artura mari , robić zdjęcie , być zawsze metr od ojciec święty . traktować być przez on niemal jak syn , być on towarzysz podróż , świadek i powiernik . serial zbudować być na wspomnienie fotograf , mówić o rzecz wzniosły , ale także zwykły , przyziemny . dzięki serialowy widz poznać karola wojtyła z mało oficjalny strona , zwrócić uwaga na on skromność i dobroć . obecnie artura mari przebywać z wizyta w polska . podczas spotkanie , który odbyć się 12 i 13 kwiecień , podziać się z mieszkaniec południowy podlaś swój wspomnienie o karol wojtyl .
