doradczyni ds . bezpieczeństwo narodowy usa susan rica wezwać w poniedziałek china do powstrzymać szpiegostwo w sieć , nazywać ten proceder " bardzo niż irytować " i uznawać on za kluczowy sprawa dla przyszły stosunek chiny-usa . ostrzeżenie to rica sformułować przed rozpoczynać się w wtorek wizyta chiński przywódca xi jinping w usa . w piątek mieć on rozmawiać z prezydent usa baracek obama . rica powiedzieć również , że w rozmowa bilateralny strona amerykański być naciskać na zachować swoboda żegluga i handel na szlak sporny obszar morze połudnowochiński . ocenić , że blokować dostęp do internet to ograniczyć szansa chińczyk na postęp . doradczyni zapowiedzieć , że obama być bardzo bezpośrednio i otwarcie mówić o ten sprawa , jak również o sporny kwestia w zakres przestrzegać prawo człowiek w china . jeden z temat mieć być również atomowy ambicja korea północny .
