polski zmierzać do to , by wyprzedzić turcja jako główny beneficjent niski cena ropa , uważać analityk bank of america merrill lynch . polski zmierzać do to , by wyprzedzić turcja jako główny beneficjent niski cena ropa . po pierwszy dzieje się tak z wzgląd na mocno zakorzenić oczekiwanie inflacyjny , który pozwolić polska odnosić korzyść z osłabić waluta . w połączyć z poprawiać się rynek praca , doprowadzić to ostatnio do realny wzrost płaca o 5% i wzrost ten móc niedługo okazać się szybki niż w turcja , gdzie utrzymywać się inflacja i rosnąć bezrobocie działać w odwrotny kierunek " - czytać w raport . analityk podkreślać , że cena ropa wyrazić w złoty spaść w polska do poziom niski od 10 rok . szacować on , że trwały spadek cena energia do poziom sprzed 10 rok przynosić polski gospodarstwo domowy oszczędność rząd 3%. rosnąć również akcja kredytowy w polska , który roczny tempo wzrost podskoczyć do 8% i wkrótce móc być wysoki w region , podkreślać . bank spodziewać się , że przez bliski półtora rok polski cieszyć się być wielki wzrost prywatny konsumpcja spośród ważny rynek wschodzić . prognozować , że w przyszły rok wydatek konsumencki w polska być o oko . 3% wysoki niż a obecny , co oznaczać , że konsumpcja być rosnąć szybko niż ten część pkba , który być związać z aktywność konsument .
