osoba niedosłyszeć i słyszeć przygotować spektakl o zsyłka na sybir ; dzisiaj wieczór zostać on zaprezentować na deska teatr dramatyczny w białymstok . przedstawić mieć być dla słyszeć zachęta do poznawać historia . przedstawić " więzić świat " to projekt białostocki stowarzyszyć pomoc słyszeć mig-iema . to pierwszy projekt w region , w który osoba słyszeć i niedosłyszeć mieć okazja zetknąć się z historia - powiedzieć joanna zembrowska-wojna z stowarzyszyć mig-iema . - historia być dla on bardzo ważny , ale przez brak dostęp do materiał dostosować do on potrzeba , być mało znany - powiedzieć . a - jak dodać - projekt pokazać , że można interesować się historia , pokazać też sposób by on poznawać . mówić , że okazać się też , iż historia zsyłka na sybir być dla wiele z on bliski temat , bo mieć w rodzina osoba , który być deportować na wschód . spektakl " więzić świat " to efekt kilkumiesięczny warsztat teatralny . oprzeć być o wspomnieć zebrać przez uczestnik , ale też o materiał , który udostępnić powstawać w miasto muzeum pamięć sybir . to historia dziewczynka w niebieski sukienka , który zostać deportować na sybir , tam dorastać i spędzić cały swój żyć . - zależeć my , aby pokazać atmosfera tamten czas , uczuć i lęk , jaki towarzyszyć ludzie . chcieć być też pokazać żyć na zsyłka , co ten człowiek tam czekać i jak się radzić - powiedzieć opiekunka grupa i jeden z twórczyni przedstawić izabel wilczewski . w projekt wziąć udział 26 osoba w wiek od 6 do 80 rok , to zarówno osoba słyszeć , niedosłyszeć jak i słyszeć , który w rodzina mieć osoba z dysfunkcja słuch . zembrowska-wojna powiedzieć , że projekt po raz pierwszy przyciągnąć słyszeć i niedosłyszeć w stary wiek właśnie z wzgląd na historia . seniorka , jadwig cis i barbar maciorowski , który grać w przedstawić dorosły już dziewczynka w niebieski sukienka mówić , że sam zgłosić się do projekt , bo zainteresować on temat sybir . pani jadwig powiedzieć , że na początek być trudno i mieć obawa , czy dać się rada . - ale tu nie , że ja mieć 80 rok i nie dać rada , nie mieć dość i chcieć daleko występować - dodać . zembrowska-wojna powiedzieć , że wiele osoba słyszeć rezygnować z aktywność , bo mieć obawa czy " się w dany miejsce nadawać " . - zachęcić on do udział w projekt mieć też znaczyć dla inny słyszeć , który dzięki to móc przyjść do teatr , zobaczyć , że i teatr i historia być też dla on . móc być to zachęta do poznawać historia własny rodzina - dodać . projekt zostać zrealizować z środek prezydent białegostok , województwo podlaski oraz muzeum historia polska w rama program " patriotyzm jutro " . ( bs )
