choć budowa od podstawa trzy pierwszy linia tramwajowy jeszcze się w olsztyn nie skończyć , władza miasto już planować on rozbudowa . chodzić o trasa łączyć wielki osiedle miasto z fabryka opona michelina zatrudniać około 4,5 tysa . pracownik . budowa linia tramwajowy w olsztyn prowadzić być od podstawa . ten środek komunikacja zbiorowy w olsztyn powracać po 50 rok do stolica warmia i mazur dzięki unijny dotacja . według urzędnik miejski mieszkaniec olsztyn być móc skorzystać z nowy środek komunikacja miejski pod koniec rok , na raz budowa trasa wciąż trwać . władza miasto planować już teraz rozwinąć sieć linia . magistrat ogłosić przetarg na opracować dokumentacja projektowy na przedłużyć linia tramwajowy łączyć osiedle jarota i pieczewo z fabryka michelina . dokumentacja mieć dotyczyć także plan budowa węzeł przesiadkowy przy dworzec pkpa i pks oraz rozbudowa zajezdnia tramwajowy . nowy nitka tramwajowy z wielki osiedle olsztyn pieczewa i jarota do fabryka michelin mieć mieć długość oko . 5,5 km ; ponadto kolejny nowy odcinek , który mieć się z on łączyć mieć biec wzdłuż ulica wilczyński ( główny ulica jarota i pieczewa-pap ) , ten linia mieć mieć długość oko . 2,2 km . patryk pulikowski z biuro komunikacja społeczny i dialog w urząd miasto w olsztyn powiedzieć , że ogłoszenie przetarg wynikać wprost z plan zrównoważony rozwój transport publiczny w olsztyn , który zostać przyjąć przed trzy rok . - w on zapisać być , że priorytet być rozwój transport zbiorowy . poza to zarówno unia , jak i rząd przychylnie patrzyć na taki działanie " - dodać . podkreślić , że w IV kwartał ubiegły rok zarząd droga zieleń i transport ( zdzito ) wyliczyć obłożyć poszczególny ciąg komunikacyjny . ten informacja też brać być pod uwaga . oczywiście nie być tak , że wszystko być postanowić - podkreślić pulikowski . dodać , że należeć pamiętać , iż wykonawca dokumentacja być zobowiązać do przeprowadzić konsultacja z mieszkaniec olsztyn . " a poza ten przygotować koncepcja mieć być wielowariantowy , więc być tu pole do dyskusja podczas wcześnie wspomnieć konsultacja - ocenić . rzeczniczka michelina ewa konopka powiedzieć , że w olsztyński fabryka opona michelina pracować około 4,5 tysiąc osoba , więc bez wątpić możliwość dojechać tramwaj do fabryka z pieczewa i jarota wpłynąć na zmniejszyć ruch samochodowy . - zabrać być już głos w dyskusja na temat przebieg nowy linia tramwajowy , przekazywać ratusz nasz sugestia , by linia tramwajowy biec wzdłuż ulica leonhardy przez towarowy aż do dworzec . ułatwić by to dojazd do praca tysiąc osoba pracować nie tylko w nasz fabryka , lecz także w inny , liczny zakład , sklep i hurtownia położyć w przemysłowy część miasto - ocenić ewa konopka . budowa trasa tramwajowy być część duży projekt usprawnić komunikacja miejski w olsztyn . on wartość według ministerstwo infrastruktura i rozwój to 497 mln znąć , z co unijny dofinansować wynieść 350 mln znąć . ten obecnie budować trasa połączyć bardzo odległy dzielnica miasto , jarota , pieczewo i nagórek z centrum miasto oraz dworzec kolejowy i miasteczko studencki i uniwersytet warmińsko-mazurski w kort . od linia główny w śródmieście odchodzić być dwa krótki trasa : do kampus studencki w kort i do starówka . oprócz linia tramwajowy powstać także zajezdnia dla tramwaj oraz nowy ulica - obiegowy , który skrócić przejazd do śródmieście olsztyn . w rama ten projekt zakupić tramwaj , zbudować buspas , czyli pas jezdnia przeznaczyć wyłącznie dla autobus miejski , oraz instalować być inteligentny system sterować ruch uliczny , uwzględniać skala natężyć ruch w godzina szczyt . ( ks )
