separatysta z cały świat odbyć finansować przez kreml podróż , aby wziąć udział w organizować w moskwa konferencja . temat obrada być przezwyciężyć hegemonia wielki mocarstwo polityczny , a w szczególność usa . jak powiedzieć organizator spotkać , aleksander ionow , ameryk przypominać " wielki chuligan lub policjant " . o sprawa pisać dziennik " guardian " . władimir putina , zwiększać zaangażować wojskowy w syria , chcieć osiągnąć dwa cel – wzmocnić pozycja rosja na bliski wschód oraz odwrócić uwaga od wydarzenie w europa wschodni . obrada separatysta z cały świat w spotkać uczestniczyć reprezentant irlandzki sinna féina , kataloński stowarzyszyć na rzecz niepodległość , włoski komunitarystyczny partia millennium , ale także ugrupowanie walczyć o niepodległość hawaj czy portoryko . zjawić się także reprezentacja działać w usa ruch uhur , który skupiać organizacja reprezentować interes społeczność o afrykański korzeń . w trakt obrada zgodnie oskarżyć usa o spowodować szereg katastrofa humanitarny na cały świat , włączać w to konflikt zbrojny na wschód ukraina , jak również wywołać obecny kryzysowy sytuacja uchodźczy . fiodorow : ameryk to światowy chuligan chociaż zabraknąć oficjalny reprezentant kreml , to głos na konferencja zabrać georgia fiodorowa z izba społeczny rosja ( instytucja mieć umożliwić udział obywatel w kontrolować działanie instytucja federalny w rosja ) . powiedzieć , że " ameryk ( … ) być światowy chuligan albo policjant , który ramię w ramię z anglia dbać o realizować interes globalny wielki korporacja " . zaprzeczyć także , jakoby konferencja mieć na cel osiągnąć własny cel polityczny kreml . niemniej jednak wskazywać się , że pogłębić podział w europa być moskwa na ręka . sinna féina : rząd kijowy być " faszystowski członek sinna féina , diarmaid maca dubhghlais zaprzeczyć jakikolwiek powiązanie irlandzki partia z kreml , porównywać jednocześnie ogarnąć wojna wschodni teren ukraina do " irlandii sprzed rok " i twierdzić , że prorosyjski separatysta przeciwstawiać się " faszystowski rząd " w kij . jak dodać michael mclaughlin z irlandzki republikański partia socjalistyczny , " kiedy w gra wchodzić wyzwolić narodowy , nie patrzyć się na to , kto być ten , który udzielać pomoc " . grupa , który spotkać się na konferencja różnić stosunek do przemoc . przykładowo , portorykański ugrupować borinken oraz samozwańczy hawajski król Silva deklarować bezkrwawy walka o realizacja swój cel , czyli walka z ubóstwo i szkoda środowiskowy . z drugi strona ruch uhur twierdzić , że rozwiązanie siłowy być nieodzowny i uzasadniony . jak powiedzieć lider ruch omać yeshitel " wierzyć , że stać po właściwie strona historia " . ( gż )
