komisja nadzór finansowy ( knfa ) wyrazić zgoda na nabyć przez commerzbank za pośrednictwo mbank akcja mbank hipoteczny w liczba zapewniać przekroczyć 50% liczba głos na walny zgromadzić , podać komisja . knfa jednogłośnie stwierdzić brak podstawa do zgłoszenie sprzeciw wobec zamiar nabyć przez commerzbank aga z niemiec za pośrednictwo mbank sa akcja mbank hipoteczny sa w liczba zapewniać przekroczyć 50% liczba głos na walny zgromadzić " - czytać w komunikat . jak poinformować isbnews piotr rutkowski z biuro prasowy mbank , dotychczas 30,36% udział w mbank hipoteczny należeć bezpośrednio do mbank , a 69,64% - do spółka MLV 45 spa . z o.o. spa . k . , który być w 100% zależny od mbank . po zmiana - mieć na cel uprościć struktura grupa kapitałowy - wszystek udział mbank hipoteczny należeć bezpośrednio do mbank . mbank ( dawno BRE bank ) należeć do czołówka uniwersalny bank komercyjny w polska . strategiczny akcjonariusz mbank być niemiecki commerzbank . bank być notować na gpw w 1992 rok .
