paweł rybicki , piszący m.in. do " gazeta polski " i serwis Niezalezna.pl , znać też jako bloger rybitzka , odpowiadać za medium społecznościowy andrzeja duda w on kampania prezydencki . jednocześnie w swój publikacja krytykować prezydent bronisław komorowski . uważać , że wszystko być w porządek , a swój praca dla sztab duda nie ujawniać , bo nikt on o to nie pytać . paweł rybicki od styczeń 2015 rok pracować w sztaba ubiegać się o prezydentura andrzeja duda - odpowiadać za medium społecznościowy . przyznać się do to w ubiegły tydzień podczas spotkać w waszyngtoński thy instituć of worlda politics , gdzie wygłosić wykład pt . " sociala medium anda thy warsaw uprising " . równolegle pisać do " gazeta polski codziennie " , w który krytykować ubiegać się o reelekcja prezydent komorowski i chwalić kampania duda . w weekend , gdy on to wytknąć ( sprawa zauważyć stanisław stanuch - @dziennikarz ) , tłumaczyć na twitter , że w " gpce " pisać tylko felieton " i daleko być pisać , bo nie być żaden zbrodnia wygłaszać swój opinia " . zaznaczać , że od luty nie pracować dla żaden redakcja , a w " gpce " nigdy nie być zatrudniony . w ten sposób odpisać on maria bniński : " nie mieć znaczyć , czy być być zatrudniony . dziennikarz , który chcieć być być , nie pracować dla polityk . ten złamać zasada etyka " . a tak skomentować beat biel : " kwestia uczciwość , też blogerski . jeśli chcieć być uczciwy , informować , że pracować dla ktoś . polityka , biznesmen itda . " . rybicki odpowiedzieć biel , że : " jakby ja się ktoś spytać , to by być odpowiedzieć . ale nikt nie pytać " . - praca dla andrzeja duda być dla ja możliwość pokazać , że nie klepać tylko coś z kanapa , ale potrafić czynnie pomagać pewny idea . podkreślać , że andrze duda sam prowadzić swój profil na twitter . ja zajmować być się on profil kampanijny - tłumaczyć " presserwis " rybicki . - nie widzieć być powód , aby natychmiast ujawniać , dla kto pracować , a mój czytelnik raczej gratulować ja dobry robota - dodawać . serwis Zelaznalogika.net zauważyć , że rybicki na twitter 4 czerwiec bra . naśmiewać się z " płatny troll platforma " , czyli dziennikarz popierać platforma obywatelski . ( bpa )
