spór o uchodźca stać się pole bitwa między przewodniczyć komisja europejski jean-claudy juncker a przewodniczyć rada europejski donaldo tusek . Politico.eu pisać o pięć powód , który sprawiać , że unia europejski nie radzić się z napływ uchodźca . portal politica zaznaczać , że konflikt między tusek a jucker rozpocząć się już w czerwiec . szef komisja europejski być zwolennik obowiązkowy podział uchodźca między kraj członkowski , natomiast szef rada europejski uważać , że powinien być to dobrowolny . ostatecznie , przywódca zadecydować , że przyjęcie imigrant nie być obowiązkowy . zarówno szef KE , jak i donaldo tusko zaprzeczyć późno jakikolwiek doniesienie o kłótnia czy konflikt . – konflikt to abstrakcja . nie być samobójca – powiedzieć tusk . z kolej junkcer przestrzec , by nie ufać taki przeciek w trakt spotkanie . konflikt na brukselski salon to jeden z pięć powód , dla który UE mieć problem z napływ uchodźca . serwis zwracać też uwaga na dostrzegać waga problem , o co świadczyć rosnąć liczba imigrant z kraj syria i irak . Politico.eu zwracać uwaga na brak prawdziwy przywódca , który móc by podejmować znaczący decyzja w kwestia uchodźca . kolejny powód być rosnąć liczba partia o polityka antyimigrancki i brak dobrze zorganizować struktura wojskowy . temat wracać na stół negocjacyjny coraz wielki utrudnienie w związek z przyjmować uchodźca przez kraj unia europejski zdawać się tylko zaostrzać spór na linia tusko - juncker " - relacjonować meander brukselski relacja Politico.eu . kraj UE uzgodnić , że przyjąć w suma 60 tysiąc imigrant . wydarzenie z ostatni miesiąc świadczyć o to , że UE nie radzić się z przyjęcie taki liczba uchodźca . decyzja o dobrowolność w przyjmować imigrant wydawać się mało trafić , a temat powiniena być poruszyć ponownie " - czytać na portal . kolejny posiedzieć unijny przywódca być zaplanować dopiero na listopad . jednak donaldo tusko apelować wczoraj o zorganizować szczyt w sprawa uchodźca w październik . na on decyzja móc mieć również wpływ postulat inny polityk . wielki do ten pora kryzys UE w kwestia imigrant jako pierwszy głos zabrać kanclerz angel merkel . - europa musieć zacząć prowadzić racjonalny polityka w kwestia uchodźca . w przeciwny raz czekać my wielki do ten pora kryzys w UE - apelować niemiecki kanclerz . na podjęcie dodatkowy działanie naciskać też francja i włocha . premier włoch matea renzia , już w czerwiec apelować o obowiązkowy podział uchodźca . - nie mieć prawo nazywać się europa - mieć krzyczeć włoski premier , gdy okazać się , że nie mieć na to zgoda . polski zdecydować się przyjąć 2 tysiąc uchodźca . według pierwotny propozycja bruksela do polska mieć by trafić 2659 imigrant , przejąć od włoch i grecja oraz 962 uchodźca z obóz spoza UE . jak informować msw , do polska mieć trafić głównie obywatel syria oraz erytreja . przedsięwzięcie rozłożyć być na rok 2016-2017. uchodźca przed przyjazd zostać sprawdzić przez polski służba odpowiedzialny za bezpieczeństwo . następnie trafić do ośrodek urząd do sprawa cudzoziemiec , gdzie zostać objąć opieka medyczny , nauka język polski oraz program integracyjny . ( jba )
