często w zarząd klub nba ważny stanowisko otrzymywać gracz , który wcześnie być w ekipa ten gwiazdor . tak też stać się w sacramenta kings , gdzie nowy generalny menedżer być od poniedziałek były zawodnik kalifornijczyk vlady divaca , a dyrektor ds . rozwój zawodnik inny legendarny gracz król predraga stojakovicia . oba gracz być w sacramenta wręcz ikona i mieć z się wiele wspólny mianownikowa . należeć on do wielki drużyna , który na początek xxi wiek siać postrach na parkiet nba i prezentować zdecydowanie bardzo efektowny wówczas koszykówka z cały liga . do dziś większość ekspert uważać , że kings z m.in. divac i stojakovicie właśnie , a także mik bibbyć czy chris webber to mocny ekipa , który w współczesny historia liga nie zdobyć mistrzowski pierścień . działacz klub z stolica kalifornia doceniać osiągnięcie wschodnioeuropejski gigant - wszak numer oba zawodnik zostać zastrzec przez organizacja - i od teraz mieć on legenda z przeszłość przenieść na rok kolejny . ten raz w trochę inny rola . . divac zostać zaprezentować w poniedziałek jako dyrektor generalny klub , czyli w praktyka jeden z ważny , jeżeli nie ważny osoba w sleep traina arena ( ponad vlade'em być już tylko właściciel vivek Ranadive ) . to od on zależeć być więc zwalniać i zatrudniać trener oraz transfer u udział zawodnik . do ten pora 47-latek pełnić już w drużyna funkcja wiceprezydent do sprawa koszykarski operacja , teraz dojść do to jeszcze stołek generalny menadżera . prawy ręka serb być inny były gracz nba Mike bratza , który w 1986 rok dziewięcioletni kariera na parkiet zawodowy zakończyć właśnie w barwa kings . otrzymać on wsparcie od kolejny wiceprezydent rolando beecho oraz wspomnieć stojaković . dla peji być to pierwszy tak poważny stanowisko , po to , jak w 2011 rok oficjalnie zakończyć koszykarski kariera . - mieć przywilej rozpoczynać nowy sezon z trzy profesjonalista wśród klubowy oficjel . taki indywidualność jako integralny członek nasz kadra zapewniać organizacja unikalny mieszanka koszykarski filozofia , doświadczyć oraz rynkowy wyczuć , a także charyzma i zwycięski mentalność . z mik , rolando i Peją na pokład , bardzo niż kiedykolwiek wierzyć w przyszły sukces sacramenta kings - zapowiedzieć divac . oba serb mieć w nba status wręcz legendarny , jednak to stojaković być bez wątpić wielki gwiazda liga i po prosty dobry koszykarz . przed wszystko - wraz z dallas mavericks zdobyć on w 2011 rok mistrzostwo nba , a do to dołożyć trzykrotny występ w all-star gam . wielki sukces on stary kolega to wybór do mecz gwiazda z 2001 rok . niemniej jednak to divac być z ten duet stary i , co ważny , to on pełnia w ekipa kings o wiele ważny rola . czy w związek z to Peja zwracać się do on per " szef " , niestety nie wiadomo .
