sześć i pół tysiąc podpis zebrać pod petycja dotyczyć ułaskawienie maszynista , który w ubiegły rok usłyszeć skazywać wyrok . decyzja sąd mieć trafić do więzić na trzy rok i trzy miesiąc . chodzić o katastrofa , do który dojść w 2011 rok w baba w województwo łódzki . wykoleić się tam lokomotywa i cztery wagon . na miejsce zginąć jeden osoba , kilka tydzień późno w szpital zemrzeć kolejny . ostatecznie – jak ustalić – poszkodować zostać 162 pasażer . związek zawodowy maszynista w polska nie zgadzać się , że winny katastrofa być prowadzący pociąg . leszka miętka , szef związek powiedzieć na spotkać w olsztyn , że wystąpić już do lokalny sąd o odroczyć wezwać do stawić się w więzić , a także do sąd wysoki o kasacja wyrok . leszka miętka zaapelować też do wszystek kolejarz o podpisywać się pod ten wniosek . ( ks )
