lider lista zjednoczyć lewica do sejm w okręg lubelski janusz palikot wezwać samorząd lublin , aby nie sprzedawać miejski działka kościół katolicki , bo potrzebny być na szkoła . protestować w ten sprawa również grupa mieszkaniec . palikot powiedzieć , że to " skandaliczny sytuacja " . prezydent lublin krzysztof żuk zapewnić , że w dzielnica ponikwód , gdzie leżeć działka , o który zabiegać kościół , miasto mieć teren , na który móc powstać szkoła i przedszkole . w czwartek rada miasto mieć podjąć decyzja o sprzedaż działka , a także ewentualny budowa szkoła . palikot mówić o sporny grunt na konferencja prasowy , wspólnie z poseł jacek czerniak ( slda ) i posłanka Zofią poiołek , który zająć odpowiednio drugi i trzeci miejsce na lista kandydat zjednoczyć lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni do sejm . chodzić o dwa działka położyć w rozbudowywać dzielnica mieszkaniowy lublin , ponikwoda , na który mieć być wznieść kościół oraz kościelny dom opieka . prezydent lublin wystąpić do rada miasto o zgoda na bezprzetargowy sprzedaż ten grunt archidiecezja lubelski za 10 proca . on wartość . palikot powiedzieć , że to " skandaliczny sytuacja " . – to jedyny grunt , jaki miasto mieć w ten dzielnica , w który nie mieć szkoła . apelować do radny i prezydent żuk , żeby się zastanowić – podkreślić . – chcieć , żeby prezydent nie sprzedawać ten działka , ponieważ tam nie mieć szkoła i mieszkaniec domagać się on , musieć wozić swój dziecko do inny dzielnica , to być codzienny problem , bo codziennie trzeba dziecko dowieźć do szkoła , a nie raz w tydzień do kościół . tam powinien powstać szkoła . w związek z to cena grunt nie grać rola , chociaż być skandal , że ten cena mieć by wynieść 10 proca . wartość – dodać palikot . sprzedaż działka kościół sprzeciwiać się grupa mieszkaniec dzielnica ponikwód . w pismo do prezydent żuk podkreślić , że ten nieruchomość stanowić rezerwa gruntowy na potrzeba społeczny . " od wiele rok mieszkaniec czekać , aby na ten działko powstać obiekt : szkoła , przedszkole , żłobek , dom kultura , przychodnia zdrowie , czy też inny usługa publiczny , który być niezbędny do normalny funkcjonować w nasz dzielnica " – czytać w pismo , który podpisać ponad 80 osoba . rzecznik lubelski kuria archidiecezjalny ks . krzysztof podstawek powiedzieć , że w dzielnica ponikwoda planować być w przyszłość budowa kościół i dzienny dom opieka . – ten dzielnica szybko się rozwijać , istnieć w pobliże kościół być zbyt mały , trzeba być budować nowy . chcieć też tam zbudować dom opieka , urządzić teren zielony dla integracja mieszkaniec . to na raz plan na przyszłość , żaden termin jeszcze nie być ustalić . nie powinien być spór , bo tam być dużo teren , wystarczyć i na szkoła – powiedzieć ks . podstawka . żuk powiedzieć dziennikarz , że nie wycofać projekt uchwała , a o sprzedaż grunt kościół zdecydować radny . – mieć możliwość zabezpieczyć potrzeba mieszkaniec , mieć tam działka , na który móc powstać szkoła i przedszkole – powiedzieć . prezydent podkreślić , że w lublin obecnie trzeba wybudować pięć szkoła w dzielnica , w który ostatnio powstać wiele mieszkanie . być budować " według kolejność podyktować demografia " . w przyszły rok rozpocząć się budowa szkoła w dzielnica czub , który pochłonąć około 45 mln znąć . – taki inwestycja wiązać się z zadłużać miasto . dzisiaj nie mieć inny źródło finansować obiekt sportowy , edukacyjny , ale też drobny inwestycja dzielnica , niż kredyt – powiedzieć żuk . przewodniczyć rada miasto piotr kowalczyk powiedzieć , że zamiar sprzedaż działka archidiecezja lubelski " wzbudzić niepokój mieszkaniec " i w związek z to radny klub wspólny lublin złożyć projekt uchwała dotyczyć zamiar budowa na ponikwoda wielofunkcyjny obiekt – łączyć funkcja szkoła , przedszkole i dzielnicowy centrum kultura . projekt mieć być głosować również na bliski sesja . jeśli radny on przyjąć , to w budżet na rok 2016 i 2017 być zarezerwować środek na budowa obiekt . – ten projekt być wyjść naprzeciw potrzeba mieszkaniec – powiedzieć kowalczyk . ( KT )
