agnieszek grochowski i bartłomo top zagrać w thrillara psychologiczny " obcy niebo " . film dariusz gajewski trafić do kino 16 październik . opowiadać o dramat polski rodzice , który po emigracja do szwecja tamtejszy opieka społeczny odbierać dziecko . scenariusz inspirować być prawdziwy historia imigrant w skandynawia . akcja film toczyć się w miasteczko na północ szwecja . mieszkać tam para z polska wychowywać dziewięcioletni córka ula . baś ( grochowski ) i marek ( top ) liczyć , że w skandynawski kraj być żyć w dobrobyt i spokój . trudno im jednak odnaleźć się w nowy rzeczywistość . niewinny kłamstwo mały ul sprawiać w pewny moment , że rodzina zaczynać interesować się pracownica szwedzki opieka społeczny , anita . kobieta być przekonany , że polski rodzice źle traktować dziewczynka . przekonać o słuszność szwedzki prawo , anita postanawiać " robić wszystko dla dobro dziecko " - nie wierzyć basić i markowy , który starać się przekonać szwed , że być normalny , szczęśliwy rodzina . w efekt opieka społeczny odbierać ula rodzice i przekazywać on szwedzki rodzina zastępczy . polski matka i ojciec móc spotykać się z córka tylko w wyznaczyć termin i miejsce , pod nadzór pracownik opieka społeczny . rodzice ul decydować się podjąć dramatyczny walka o odzyskać dziecko . mierzyć się z bezlitosny biurokracja . oprócz grochowski i top , w obsada " obcy niebo " być m.in. : barbar kubiak ( jako ul ) i znać szwedzki aktor ewa froling ( " fanna i aleksander " , " millennium : mężczyzna , który nienawidzić kobieta " ) i Per morberg ( seriał " wallander " i " morderstwo w fjallbaka " ) . scenariusz napisać wspólnie reżyser dariusz gajewski oraz michać godzic . autorka zdjęcie być monika lenczewski . gajewski ( ur . 1964 ) , znany widz jako reżyser " warszawa " ( 2003 ) i " lekcja pan kuk " ( 2007 ) , mówić o swój nowy film , inspirować prawdziwy wydarzenie , wspominać : " mieć wiele szwedzki przyjaciel , głównie z szkoła filmowy . szwecja jawić ja się jako kraj sensowny , rzetelny i uśmiechnięty człowiek . kilka rok to mój przyjaciółka opowiedzieć ja historia swój siostra i on zderzenie z pomoc społeczny . być tak koszmarny , że w on nie uwierzyć być . potem , co jakiś czas , docierać do ja kolejny historia , równia dramatyczny " .
