często doceniać i rzadko stanowić odrębny temat wystawa rama , a nie oprawiać w nie obraz , zasłużyć się na wystawa w londyński galeria narodowy . pierwszy odsłona cykl poświęcić oprawa obraz pokazywać tzwa . rama sansovinowski z rok 1550-1600. swój nazwa zawdzięczać wysoki pozycja architekt i rzeźbiarz jacopa sansovina ( 1486 – 1570 ) w oko potomny , utrzymywać się nadal w XIX w . być on w tak wysoki estyma u swój współczesny , że znakomity włoski historiograf giorgia vasari , autor " żywot sławny malarz , rzeźbiarz i architekta " , żywot sansovina wydać osobno . to zarazem pierwszy wystawa honorować rama , dzięki który obraz tracić lub zyskiwać , a który swój czas potrafić kosztować dużo niż oprawić w on dzieło . tak być na początek renesans , kiedy to snycerz dostawać więcej niż malarz za uświetnić ołtarz . on cel być z jeden strona ukazać piękno sam rama , a z drugi - zwrócić uwaga na subtelny sztuka oprawa . jak mówić caroliny campbella , kurator wystawa , " rama zmieniać sposób patrzyć na obraz , lecz projektować on , by sam w się sprawiać przyjemność estetyczny " . i dodawać : " chcieć , by człowiek popatrzyć na nie jak na dzieło sztuka " . powstać rama do obraz wiązać się z emancypacja obraz jako osobny dzieło sztuka , oderwać od podłoże ściana czy też nastawa ołtarzowy oraz z rozwój dewocja prywatny , na potrzeba który powstawać mały przedstawienie . obraz i on rama tworzyć rodzaj okno na inny rzeczywistość , a stosowny forma dla kultowy wizerunek stać się rama architektoniczny , swój forma przypominać fasada świątynia . wśród rama różny styl na uwaga zasługiwać wczesnobarokowy oprawa obraz z 2 . poł . xvi wiek z region wenecja , który naczelny architekt od 1529 r . przez 40 rok być urodzić w florencja jacopa sansovina , architekt i rzeźbiarz . sam termin łączyć on nazwisko z oprawa obraz ukuć w anglojęzyczny strefa dopiero w XIX wiek . z język klasycyzować forma stosować przez sansovina mieć on mało wspólny , być przed wszystko brawurowy popis snycerka , śmiało łączyć motyw fantastyczny z repertuar forma architektoniczny . niezwykle ozdobny rzeźbić rama , który 30 zgromadzić na wystawa , wykorzystywać przed wszystko powtarzać się motyw prosty woluta . stosować w on początkowo głównie pomniejszyć element architektoniczny , jak rozmaity forma przyczółek i naczółek , czyli trójkątny szczyt i zwieńczenie portyk lub okno , drzwi i nisza . do to dojść bogaty rollwerk - zwijać ornament kartuszowy , przypominać forma z blaszany taśma z podgiąć lub zawijać się spiralnie zakończenie , ornament monetowy z zachodzić na się płaski krążek , żłobkowanie prosty i skośny , a także feston , kiść i girlanda winogrono , ptak , główka cherubin , a nawet nagi półpostać kobiecy i androgyniczny . oprawa ten czasem złocić tylko częściowo , co potęgować gra światło między partia z szlachetny drewno a blask złoto . rzeźbić on m.in. z drewno orzechowy i twardy bukszpan . bardzo ozdobny , czy wręcz nawet frywolny , przypominać miniaturowy scena teatralny , co - jak podkreślać kurator wystawa - móc czasem tworzyć dysonans z umieścić w on madonna czy portret poważny notabl . jak przypominać w " financiala timesa " emma crichton-miller , zarówno elegancja forma stosować przez sansovina , jak i orgia architektoniczny motyw dekoracyjny pojawić się w czas , gdy " architekta myśleć w kategoria całościowy plan dekoracyjny , obejmować malować plafon w stiukowy rama na sufit , chór organowy , sam mebel czy oprawa ołtarzowy w kościół i pałac . twórca rama przysługiwać zaś honor nie mały niż artysta " jeszcze w wiek xviii , aż do czas pojawić się w XIX wiek maszynowy formować stiuk . wystawa można uznać za symboliczny pożegnać odchodzić na emerytura dotychczasowy dyrektor galeria , nicholasa penny'ega , który pasjonować się z naukowy punkt widzieć właśnie rama . według on obecny wystawa to dopiero pierwszy z seria wystawa poświęcić rama . w national galler oglądać on można już tylko do 13 wrzesień . pusty rama towarzyszyć na wystawa jedynie dwa oprawić obraz , przypisywać tycjan . jacopa sansovina , urodzić jako jacopa tatti , przyjąć nazwisko swój mistrz andreja sansovina ( oko . 1467-1529 ) . słynny dzieło jacopa , logetto i libreria sansoviniany ( biblioteca marciany , biblioteka św . marka ) przy plac św . marka , być wspaniały przykład renesans w miasto na laguna . andrea sansovina być twórca nowy typ nagrobek , z przedstawić zmarły , który leżeć na bok jakby odpoczywać , podeprzeć na łokieć , z lekko odchylić na ramię głowa i noga swobodnie ugiąć w kolano . " poza sansovinowski " , wprowadzić do polska przez bartolomea berecci , autor kaplica zygmuntowski i nagrobek zygmunt i stary i zygmunt II august , charakteryzować wiele polski dzieło sepulkralny . do znamienity należeć nagrobek tarnowski , hetman jan i on syn jan krzysztof ( 1561-74 ) w tarnów jan maria Padovana , oraz andrzeja zebrzydowski w katedra wawelski ( 1562-63 ) - dzieło polski renesansowy artysta jan michałowicz z urzędowy . na mazowsz poza sansovinowski wykorzystać w dziecięcy nagrobek kasić pilecki z xvi w . z warsztat Padovana w kościół parafialny w pilik oraz piotr mikołaja karczewski w kościół w karczewa pod warszawa . ( do ) ( do )
