cztery miejscowy górniczy orkiestra dęty oraz zaproszony gość wystąpić podczas 15 . edycja festiwal orkiestra dęty im . augustyna koziele , który odbyć się 6 wrzesień w ruda śląski . naczelnik wydział kultura i kultura fizyczny rudzki magistrat andrze trzciński podkreślić w rozmowa z papa , że tradycja orkiestra dęty być w ten miejsce " mocno zakorzenić " . - mieszkaniec co rok czekać na ten festiwal - powiedzieć trzciński . przed publiczność wystąpić cztery rudzki orkiestra dęty : " bielszowica " pod dyrekcja zygmunt kliks , " wirek " pod batuta mieczysława mazur , " halemba " prowadzić przez piotr szczygioło oraz " pokój " , który dyrygować jacek kampa . zgodnie z coroczny tradycja festiwal rozpocząć się od przemarsz muzyk w tradycyjny strój - górniczy mundur i czako ( nakryć głowa ) z czerwony pióro ( kolor przeznaczyć dla muzyk ) . zabrzmieć wtedy m.in. górniczy marsz . główny występ zespół odbyć się w park imię patron festiwal , gdzie każdy orkiestra zaprezentować się w półgodzinny program . organizator zapowiadać , że oprócz tradycyjny marsz i melodia być można usłyszeć m.in. muzyka rozrywkowy oraz opracować utwór symfoniczny i operetkowy na orkiestra dęty . gość specjalny impreza być wokalistka alicja majewski , który zaakompaniować włodzimierz korczyć . - planować być też wspólny występ artystka z orkiestra dęty " pokój " - zapowiedzieć trzciński . podczas festiwal wystąpić również niemiecki zespół " swinging schnitthappys " oraz orkiestra komenda wojewódzki policja w katowiec . dyrygent stary , działać od 1919 r . rudzki orkiestra " bielszowica " zygmunt kliks powiedzieć , że górnik " zawsze odczuwać potrzeba muzykować " . - w orkiestra grać nie tylko pracownik kopalnia i emerytować górnik , ale też członek rodzina górniczy oraz uczeń i absolwent szkoła muzyczny . wszystek jednak być wychować w tradycja wspólny muzykować - podkreślić kliks , który zacząć grać w górniczy orkiestra dęty mieć 14 rok . patron festiwal augustyna kozioł być jeden z bardzo zasłużyć dla ruda śląski dyrygent orkiestra . w rok siedemdziesiąty uba . wiek wypracować renoma orkiestra z dawny kopalnia " walenty-wawela " . zemrzeć w 1984 r . każdy rok w festiwal brać udział rudzki orkiestra oraz gość z kraj i zagranica . do ten pora wystąpić muzyk m.in. z niemiec , rosja , czechy oraz finlandii . park im . augustyna koziele , założyć w rok 80 . XIX wiek , położyć być w centralny dzielnica - rudy . w październik ubiegły rok rozpocząć się rewitalizacja park . M.in. odnowić muszla koncertowy oraz wybudować budynek gastronomiczny z taras , który architektura i detal elewacyjny nawiązywać do dawny parkowy kręgielnia .
