6 wrzesień wejść w żyć nowy ustawa o petycja . co to oznaczać dla obywatel ? kto , do kto , w jaki sprawa i jak móc on składać ? czy obywatel być mieć teraz narzędzie realny wpływ na władza wszystek szczebel ? petycja móc dotyczyć właściwie każdy uchwała rada miasto czy gmina , móc być postulat dotyczyć oczekiwać kształt taki uchwała czy w ogół inicjować podjęcie uchwała w dany temat . przedmiot petycja móc być żądać , w szczególność zmiana przepis prawo , podjęcie rozstrzygnąć lub inny działać w sprawa dotyczyć podmiot wnosić petycja , żyć zbiorowy lub wartość wymagać szczególny ochrona w imię dobro wspólny , mieścić się w zakres zadanie i kompetencja adresat petycja . dlaczego petycja mieć tak bardzo zmienić możliwość wpływ aktywny obywatel na władza , w to na władza lokalny ? – móc zadziałać to , że petycja być narzędzie nowy , że właśnie trwać kampania informacyjny i być szansa na zainfekować obywatel idea – mówić rafał kowalski z stowarzyszyć Klon/Jawor i portal organizacja pozarządowy ngo.pl . – istotny być fakt , że petycja musieć być umieścić w internet , gdzie trzeba też opisać każdy następny krok , cały historia dany petycja . to oznaczać dostępność – każdy móc obserwować , co się dziać z petycja , umożliwiać dołączać , stwarzać możliwość rozgrywać poprzeć medium społecznościowy . petycja być na czas znacznie bardzo niż wysłużony skarga i wniosek - dodawać . kto móc złożyć petycja petycja móc być złożyć przez osoba fizyczny , osoba prawny , jednostka organizacyjny być osoba prawny lub grupa ten podmiot . uprawnić do składać petycja ustawa nazywać podmiot , warto więc pamiętać , że pod ten słowo kryć się wszystek wskazać w powyższy wyliczyć , a więc zarówno osoba fizyczny ( obywatel ) , jak i osoba prawny ( npa . stowarzyszenie , fundacja , firma itpić . ) . jak złożyć petycja składać petycja być wolny od opłata . petycja móc być złożyć pisemnie lub droga elektroniczny . petycja indywidualny ( npa . składać przez jeden obywatel ) podpisywać ten obywatel . zbiorowy – kiedy petycja składać grupa obywatel lub grupa osoba prawny ( npa . kilka stowarzyszenie ) – osoba wyznaczyć do reprezentacja ten grupa . wymóg formalny petycja anonimowy nie być rozpatrywać , musieć więc zawierać kilka obowiązkowy element : oznaczyć podmiot wnosić petycja ; wskazać miejsce zamieszkać albo siedziba podmiot wnosić petycja oraz adres do korespondencja ; oznaczyć adresat petycja i wskazać przedmiot petycja . do kto kierować petycja petycja składać być do organ władza publiczny , a także do organizacja lub instytucja społeczny w związek z wykonywać przez on zadanie zlecić z zakres administracja publiczny . petycja być więc składać do rada gmina i powiat , do burmistrz i prezydent . petycja wnieść też do sejm i senat , do premier , minister . oczywiście należeć przestrzegać ogólny zasada , że kierować się do organ , który być kompetentny w dany sprawa . żądać zmiana lokalizacja ścieżka rowerowy w nasz gmina , nie powinien trafić do sejm , nawet jeśli być przekonany , że właśnie taki " nacisk z góra " rozwiązać problem . jawność i termin ustawa wskazywać , że petycja " powinien być rozpatrzyć bez zbędny zwłoka , jednak nie późno niż w termin trzy miesiąc od dzień on złożyć " . wydawać się jednak , że to nie termin być decydować o skuteczność nowy narzędzie . istotny wydawać się to , że każdy petycja być musieć niezwłocznie zostać umieścić na strona internetowy podmiot . do który być skierować . to całkowity nowość , który nie tylko wpłynąć na przejrzystość petycja ( być można zobaczyć , co domagać się mieszkaniec ) , ale umożliwić także pozostały mieszkaniec " dołączyć " do już złożony petycja ( w ciąg miesiąc od on złożyć ) i to sam wyrażenie swój zdać i poprzeć dla proponować zmiana w prawie lub oczekiwać działanie , jaki mieć podjąć npa . organ władza , sejm , senat , premier , rada gmina , burmistrz , instytucja czy organizacja . ( jam )
