muzyk z polska , australia , holandii , szwecja , włoch i usa wystąpić w rozpoczynać się w piątek XIX sopot mola jazz festivala . jeden z gwiazda trzydniowy impreza być klarnecista i saksofonista adrian cunninghać , który zagrać w polska po raz pierwszy . z reguła festiwal jazzowy być sprofilować , żeby trafić npa . bardzo do publiczność lubić jazz tradycyjny , jak npa . podczas złoty tarka w iław . a u my być trochę jazz tradycyjny , mainstreamowy i awangardowy . starać się prezentować szeroki spektrum jazz " - powiedzieć w środa papa marcin kulwas z spółka kąpielisko morski sopot , który organizować festiwal . impreza nawiązywać do muzyczny przeszłość kurort - pierwszy festiwal jazzowy w polska odbyć się bowiem w 1956 r . w sopota . festiwal zostać reaktywować w 1996 r . z inicjatywa dwa znać trójmiejski jazzman - przemysława dyakowski i jerzy detka . nie ukrywać , że traktować też nasz festiwal w sposób edukacyjny . korzystać z to , że mola i okolica ten miejsce , gdzie być pełno spacerowicz i turysta i móc my słuchać osoba , który być móc nigdy wcześnie nie zetknąć się z jazz . być móc się przekonać , że na żywo ten muzyka być naprawdę bardzo wciągać i nieść z się duży ładunek energia " - podkreślić kulwas . wstęp na sopot mola jazz festival być darmowy . w piątek w muszla koncertowy obok sopocki mola , wystąpić : dobry polski zespół dixielandowy warsaw dixielanders , quartado , irka wojtczako folk 5 oraz zbigniew namysłowski , który 40 rok po nagrać płyta " kujaviak goes funka " ponownie zmierzyć się z ten materiał , mieć za partner m.in. sławka Jaskułke . drugi dzień festiwal rozpocząć " nowoorleański " parada z udział muzyk i fan jazz , a także zabytkowy pojazd z muzeum technika wojskowy gryf w dąbrówka na kaszuba . pochód przejść popularny i główny deptak miasto , ulica bohater monty cassino . na scena ten dzień zaprezentować się detka banda wraz z andrzej rosiewicz . wprawdzie rzadko , ale zdarzać się my już razem występować . po raz pierwszy być to nasz stricty jazzowy koncert . +Rosio+ , absolutny i prawdziwy showmana polski estrada , wykonać na pewno standard jazzowy , ale z to co wiedzieć , nie obejść się bez piosenka z serial +Czterdziestolatek+ oraz szlagier +Najwięcej witamina mieć polski dziewczyny+ " - powiedzieć papa jer detka . po ten koncert na scena pojawić się utalentowany wokalistka i pianistka jazzowy z wybrzeże ilon damięcka , który towarzyszyć być francesce bertazza z włoch , także wokalistka oraz gitarzystka . oba wykonać program oprzeć na twórczość wybitny amerykański pianista i kompozytor theloniousa monka ( 1917-1982 ) . w sobota miłośnica jazz usłyszeć jeszcze saksofonista przemka dyakowski , który z okazja swój 80 . urodziny zaprosić do udział w koncert m.in. Take it eas , rama 111 i inny solista . jazzowy grań zwieńczyć leszka dranicki , wojciecha karolak , adać Wendt i andrze ryszek – okazjonalny supergrupa , który wykonać popularny standard muzyka rhythm’n’bluesowej i soul . na niedziela zaplanować występ sounda of affection , zwycięzca tegoroczny xviii przegląd młody zespół jazzowy i bluesowy organizować w klub ucho w gdynia . kolejny wykonawca być adrian cunninghać , który chętnie grać wysmakować nea swing . być to pierwszy koncert ten muzyk w polska . cunninghać urodzić się w australia i w wiek 16 rok być dobrze zapowiadać się pianista , ale kariera zrobić grać na dęty instrument - klarnet , saksofon i flet . w sydney grać w legendarny zespół galapagos ducks i założyć sydney quartet , z który koncertować m.in. w tamtejszy program telewizyjny , z australijski " idol " na czoło . w 2008 r . artysta przenieść się do nowy jorek . obecnie często występować w znany nowojorski klub : Blue noty , smalls , birdlands , apolla theatry , Village vanguard . być też podstawowy muzyk zespół puzonista Wycliffe gordon , z który nagrywać i podróżować po cały świat . od 2014 r . być szef sekcja instrument dąć w nagradzać gramma swingowy orkiestra vinka Giordano&The nighthawks , który nagrać muzyka do popularny telewizyjny serial " boardwalka empiry " ( hba ) i film " aviator " . artysta nagrać do ten pora cztery autorski płyta oraz koncertowy dvd . w sopot cunningham towarzyszyć być międzynarodowy skład : call brickman ( fortepian ) , niklasa fernqvist ( kontrabas ) - oba z szwecja oraz amerykanin roba garcie ( perkusja ) . tegoroczny festiwal zakończyć macieć Sikała&Beets peter trio - jeden z wybitny polski saksofonista jazzowy wystąpić z wybitny holenderski pianista , który znawca jazz nazywać następca oscar petersona . muzyk ten grać w słynny sala koncertowy na świat : carnegia hall , royala albert hall , lincoln center . występować też z taki sława jazz jak wynton marsalis , George coleman , roy Hardgrove , dea dea bridgewater i chick corea . po sobotni i niedzielny koncert zaplanować jam session w kawiarnia koło mola przy fontanna na skwer kuracyjny .
