na uniwersytet gdański otworzyć w poniedziałek instytut konfucjusz – ośrodek promować kultura i język chiński . to piąty ten typ instytut w polska , starać o on uruchomić trwać sześć rok . gdański instytut konfucjusz mieć swój siedziba w kampus uga w oliwa , w budynek dawny rektorat . uroczystość otworzyć mieć miejsce w poniedziałek i wziąć w on udział m.in. marszałek senat bogdan borusewicz , minister kultura małgorzat omilanowski , minister Xu lin z chiński państwowy biuro międzynarodowy promocja język chiński i prof . wanga xinging - rektor china youtha universit of political studies w pekin , w partnerstwo , z który to uczelnia ug być prowadzić instytut . prof . wanga xinging poinformować w przemówić inauguracyjny , że na cały świat istnieć w ten chwila około 500 instytut konfucjusz , a każdy z on zwykle otrzymywać na start od strona chiński 150 tysa . dolar . xinging wyjaśnić , że ug dostać na ten cel suma 300 tysa . dolar . rektor wyjaśnić też , że student i pracownik on uczelnia zebrać w ciąg 20 dzień ponad trzy tysiąc książka , który trafić do gdański instytut . - wyraźnie pokazywać to , że utworzyć instytut konfucjusz przy uniwersytet gdański być wspólny marzyć my wszystek . cały nasz uczelnia być bacznie przyglądać się rozwój instytut i na pewno nie przestać on wspierać – zadeklarować rektor xinging . podkreślić , że instytut konfucjusz w przeciąg ostatni rok " odgrywać ważny rola w promocja wymiana kulturowy pomiędzy china a reszta świat , przyczyniać się do budowa porozumieć pomiędzy naród chiński i inny naród " . on zdać gdański instytut przyczynić się do " zacieśniać kontakt oraz przyjaźń pomiędzy młodzież polska i china , przyczyniać się także do promocja rozwój różny kultura " . z kolej rektor uga prof . bernard lammek przypomnieć , że współpraca uga z chiński uczelnia trwać już od wiele rok . wspomnieć , że dynamicznie rozwijać się nie tylko wymiana student , ale też m.in. współpraca dydaktyczny między ug a chiński uczelnia . - sądzić , że otwarcie instytut konfucjusz przyczynić się do on pogłębić , a także do jeszcze intensywny wzajemny kontakt naukowy - badawczy i kulturowy - językowy – powiedzieć lammek . promować chiński język i kultura instytut konfucjusz powoływać być przez chiński państwowy biuro międzynarodowy promocja język chiński . gdańsk być piąty miasto polska , w który działać być ten instytut . wcześnie ośrodek taki powstać : w kraków - przy uniwersytet jagielloński , w opole przy politechnika opolski , w poznać przy uniwersytet adama mickiewicz oraz w wrocławie na uniwersytet wrocławski . staranie o powołać instytut konfucjusz na uniwersytet gdański trwać sześć rok . jak podkreślić rzeczniczka prasowy ug , beat czechowska-derkacz , powołać instytut być dopełnić dotychczasowy współpraca ug z china . jak wyjaśnić , w rama kilkanaście dwustronny umowa , obejmować badać naukowy , wymiana studencki oraz praktyka i staż uga współpracować z ważny chiński uczelnia , taki jak china youtha universit of political sciences , uniwersytet nauka polityczny i prawny w szanghaje czy uniwersytet w harbina . czechowska-derkacz dodać , że tylko w 2014 r . ponad 120 student , doktorant i pracownik ug skorzystać z możliwość wyjazd do china w rama różny projekt , stypendium i wymiana . ug prowadzić filologia polski dla student chiński na chiński uczelnia , a przed dwa rok uczelnia uruchomić studium na kierunek sinologia . na uczelnia odbywać się liczny konferencja naukowy , wystawa i inny impreza poświęcić tematyka chiński . w aktualny oferta gdański instytut być m.in. kurs językowy , w to skierować do dziecko i senior , zajęcie z kung-f , taić chi , kaligrafia , tradycyjny taniec chiński , a także chiński kultura i kultura biznes oraz tradycyjny medycyna . organizator oferować też warsztat kulinarny . ( mpo )
