pierwszy pociąg cargo z ładunek polski wyrób spożywczy wyruszyć wczoraj z łódź do xiamen w południowy - wschodni china . to drugi – obok połączyć z stolica syczuan chengd – regularny linia towarowy łączyć łódź z china . - dysponować połączyć łodź-chengdu-xiamen , łódź stać się znaczący port multimodalny dla eksport towar z polska i unia europejski do china . uruchamiać właśnie połączyć eksportowy pozwolić obniżyć koszt w oba kierunek o minimum 30 proca . - podkreślić tomać grzelak prezes spółka hatrans logistica , który być operator połączyć . jak poinformować szef firma zajmować się logistyka na " nowy jedwabny szlak " - new silk railway ( nsr ) europy huba - Xu yongxina , przed dziesięć dzień zainaugurować w china połączyć z xiamen do łódź . - obecnie odprawiać pierwszy pociąg eksportowy z polska . za pośrednictwo xiamen można dotrzeć na tajwan i rynek azja południowy - wschodni , co przyczynić się do wybrać ten miasto przez nasz europejski partner - wyjaśnić . regularny , cotygodniowy połączyć kolejowy cargo z chengd do łódź , nazywać przez chińczyk " nowy jedwabny szlak " ruszyć w kwiecień 2013 rok . droga pociąg wieść przez kazachstan , rosja i białoruś . do dziś odbyć się ponad 100 regularny połączenie oraz 50 przejazd czarterowy . w sierpień br . uruchomić także regularny połączenie w drugi strona . z łódź do chengd transportować być głównie polski wyrób spożywczy . - do ten pora przewieźć być do łódź oko . 70 tysa . ton produkt głównie z branża elektroniczny , samochodowy , agd , tekstylia . w przewóz ten uczestniczyć wiele instytucja – obok pkpa także przewoźnik naród z china , białorus i kazachstan – zaznaczyć prezes hatrans logistica . grzelak zaznaczyć , że pierwszy testowy połączyć z łódź do chengd zostać zrealizować w ciąg 11 dzień , natomiast obecnie pociąg pokonywać ten trasa w osiem dzień . pociąg do xiamen - położyć o 2 tysa . km daleko od chengd - dotrzeć na miejsce w ciąg 15 dzień . podkreślić też ogromny znaczyć współpraca z specjalny pilotażowy strefa wolny handel w port xiamen , który pozwalać na przyspieszyć odprawa celny i fitosanitarny pociąg . pierwszy pociąg eksportowy z łódź do xiamen wyruszyć m.in. polski słodycz , piwo , cydr . przy okazja uruchomić nowy połączyć cargo łódzki władza spotkać się z przedstawiciel chiński xiamen . - rozmawiać być z gość z china , że zamykać pewny etap nasz współpraca – ten , w który uczestniczyć polityk . obecnie nasz kontakt gospodarczy być już dwustronny . czas na otwarcie etap , w który chcieć by być budować strefa przemysłowy , zachęcać do inwestować , wymiana technologia i tworzyć miejsce praca – po strona polski i chiński - mówić marszałek woj . łódzki witold stępienie . o korzystny położyć geograficzny łódź , który stać się ważny punkt na " nowy jedwabny szlak " mówić wiceburmistrz samorząd xiamen zheng yunfeng . - xiamen być miasto w południowy - wschodni część china . on port morski i lotniczy należeć do dziesięć wielki w china , to także ważny węzeł kolejowy . rozbudowa połączenie pomiędzy azja a europa stanowić duży szansa dla przedsiębiorstwo z xiamen - zaznaczyć . yunfeng wyrazić gotowość władza miasto do stworzyć z łódź wspólny platforma logistyczny , który obsługiwać by transport z europa na obszar china południowy - wschodni , na tajwan i do azja południowy - wschodni . zdać ba . ambasador polska w china tadeusz chomicki prowincja fujianin słynąć w china z dynamiczny rozwój handel . w położyć nad cieśnina tajwański xiamen działać jeden z stary w china specjalny strefa ekonomiczny . ( rbić )
