analiza odcisk palec potwierdzić , że uzbrojony mężczyzna , który zaatakować w piątek w pociąg na trasa między amsterdam a paryż , to 26-letni marokańczyk znany europejski służba jako domniemany islamista - podać źródło zbliżyć do sprawa . prezydent barack obam pogratulować odwaga trzy amerykan , który po to , jak skutecznie obezwładnić zamachowiec w pociąg TGV , stać się bohater zarówno w francja , jak i w usa . wcześnie szef francuski msw bernard Cazeneuve mówić dziennikarz , że sprawca atak w pociąg to prawdopodobnie marokańczyk , o który hiszpański władza informować francuski służba wywiadowczy w luty 2014 rok z wzgląd na on " powiązać z radykalny ruch islamistyczny " . zostać on zidentyfikować jako ajub ela khazzać . według anonimowy źródło , na który powoływać się medium , mężczyzna 10 maj ten rok lecieć z berlina do stambuł , a turcja być uważać za główny cel dżihadysta zmierzać do syria . hiszpański służba śledzić podejrzany zanim opuścić on hiszpanić i udać się do francja w 2014 rok ; następnie podróżować do syria , a potem wrócić do francja . w hiszpania być aresztować przynajmniej raz za przestępstwo związać z narkotyk - poinformować źródło w tamtejszy służba antyterrorystyczny . zapewne przez jakiś czas mieszkać też w belgia . mężczyzna uzbroić w kałasznikowy , pistolet automatyczny i nóż zostać obezwładnić w piątek po południe przez pasażer w pociąg thalys jechać z amsterdam do paryża . jako pierwszy próbować on powstrzymać 28-letni francuz , ale napastnik się wymknąć i oddać kilka strzał , ranić w klatka piersiowy inny podróżny . ostatecznie obezwładnić on trzy młody amerykan , w to dwa żołnierz , przy pomoc oko . 60-letniego brytyjczyk . - razem z przyjaciel paść być na ziemia . powiedzieć być do on - ruszać . kolega rzucić się na on , powalić napastnik na ziemia , ale ten ranić on nóż . wtedy zabrać być on pistolet i w trzy zacząć być on bić , aż stracić przytomność - opowiadać 22-letni alka skarlatos , który wraz z kolega - spencer ston oraz anthony sendler obezwładnić zamachowiec . amerykan stać się bohater zarówno w francja , jak i w usa . spencer stony być żołnierz siła powietrzny usa , który służyć w afganistanie . alka skarlatos to żołnierz gwardia narodowy z stan oregon . wraz z przyjaciel - student anthony sadler spędzać on wakacje w europa . napastnik , który ranić co mało dwa osoba , m.in. amerykanin , zostać przekazać służba w miasto arras na północ francja . w sobota zostać przewieźć do region paryski . francuski śledczy mieć teraz cztery dzień na postawić on zarzut . podejrzeć wsiąść do pociąg w bruksela i belgijski prokuratura w sobota rano otworzyć w związek z sprawa antyterrorystyczny dochodzić . o atak rozmawiać przez telefon prezydent usa i francja - barack obam i francois hollandy . obama zaznaczyć , że " heroiczny zachować pasażer móc zapobiec znacznie zły tragedia " - głosić komunikat biały dom . w poniedziałek pasażer mieć zostać przyjąć w pałac elizejski . ( jsch )
