miliarder donaldo trump podpisać w czwartek zobowiązać , że poprzeć kandydat , który uzyskać nominacja partia republikański w wybór prezydencki w 2016 rok , niezależnie od to , kto on być . ten sam trump , który być obecnie faworyt wśród 17 republikański kandydat do fotel prezydent , wykluczyć start w wybór jako kandydat niezależny . - by wygrać , dobrze być jeśli zdobyć nominacja i zmierzyć się bezpośrednio z kikolwiek ( z strona demokrata ) . dlatego podpisać być dziś ten zobowiązać - powiedzieć trump , po spotkać z szef republikański komitet narodowy ( nrc ) reince'em priebus . podkreślić , że za ten deklaracja " wierność partia republikański i konserwatywny zasada " nie otrzymać absolutnie nic od nrc , " poza zapewnić , że być traktować uczciwie " . republikański establishment od długi czas nalegać na trumpo , by zobowiązać się , że jeśli nie uzyskać nominacja w prawybory republikański , to nie wystartować jako kandydat niezależny . złożenie taki deklaracja trump odmówić m.in. podczas pierwszy prezydencki debata republikanin , który odbyć się na początek sierpień w telewizja FOX news . start trumpo jako kandydat niezależny oznaczać by ryzyko podzielić głos republikański , co dramatycznie zwiększyć by prawdopodobieństwo zwycięstwo kandydat demokrata . trump zapewnić w czwartek , że " nie widzieć taki okoliczność , który zmusić by on do podrzeć zobowiązać o lojalność " . niemniej komentator zwracać uwaga , że podpisać przez on dokument w sprawa poprzeć republikanin z nominacja gop , nie mieć moc wiązać prawnie i nie mieć gwarancja , że trump , magnat rynek nieruchomość i gwiazdor telewizyjny , nie zmienić swój zdać . zwłaszcza że w przeszłość trump mówić , że decyzja w ten sprawa być uzależnić od to , w jaki sposób być " traktować " przez establishment republikański . tymczasem rosnąć notować miliarder być powód wielki konsternacja lider partia , który nie ukrywać zażenować on kontrowersyjny deklaracja czy to w sprawa imigracja ( nazwać imigrant z meksyk kryminalista i gwałciciel ) , kobieta ( zasugerować , że dziennikarka megyna kella zadawać on agresywny pytanie podczas debata w telewizja Fox , bo mieć miesiączka ) , czy inny republikanin . analityk polityczny uważać , że taki wypowiedź szkodzić partia republikański , który - jeśli chcieć przejąć władza w biały dom - musieć otworzyć się na elektorat kobiecy , a także mniejszość latynoski . za ulubieniec establishment partia uchodzić natomiast były gubernator floryd jebać busha . ale na 14 miesiąc przed wybór to trump , który początkowo nikt nie dawać żaden szansa , prowadzić w sondaż , osiągać poprzeć oko . 30 proca . wśród wyborca partia republikański i pozostawiać w tyle wszystek pozostały 16 kandydat do nominacja . według sondaż Reuters/Ipsos z ubiegły tydzień , przewaga trumpo nad bushem wzrosnąć do ponad 20 pkt . procentowy wśród ankietowany zwolennik partia republikański . na syn i brat były prezydent usa chcieć głosować 8 proca . ankietowany . analityk podkreślać , że spadek poprzeć dla bushać nastąpić , gdy wdać się on w polemika z trump i skrytykować on stanowisko w sprawa imigracja . określić on deklarować przez trumpo zamiar deportacja z usa wszystek " udokumentować " ( czyli nielegalny ) imigrant oraz budowa mur na granica z meksyk jako " kosztowny i nierealistyczny " . na korzyść trumpo przemawiać - jak uważać komentator – kreować przez on wizerunek niezależny polityk , który nie bać się mówić to , co myśleć i nie wahać się krytykować rządzący . według sondaż ipsos , 77 proca . republikanin podobać się to , że trump nie starać się być " politycznie poprawny " i rzucać wyzwać medium . ponadto 68 proca . ankietowany wyrazić przekonać , że dzięki swój olbrzymi fortuna trump nie musieć korzystać z wsparcie donator , rzucać wyzwać partyjny establishment i otwierać partia na nowy idea . ( KT )
