norweski telewizja nrk specjalizować się w program typ " slowa TV " ( " niespieszny telewizja " ) przymierzać się do kolejny : relacja w czas rzeczywisty z migracja renifer . wędrówka zwierzę z teren górski na wybrzeże nrk chcieć pokazywać przez tydzień . za norweski medium powiadomić o to portal bbc news . przez kilka tydzień renifer wędrować z teren górski ku pastwisko na wybrzeże . - wszystko odbywać się bardzo wolno i przenosić ty z powrót do natura " - mówić producent thomasa hellum . przypominać , że migracja renifer być " unikalny i ważny " aspekt żyć lapończyk , rdzenny mieszkaniec norwegia i hodowca ten zwierzę . jednak relacja nie być łatwy przedsięwzięcie , ponieważ migracja zwierzę co rok odbywać się w różny okres zależnie od pogoda . ponadto nrk musieć sprawdzić , czy sygnał satelitarny być wystarczająco silny , by umożliwić nadawać z daleki północ kraj na pozostały obszar . próbny emisja planować być wiosna 2016 rok , a jeśli pomysł okazać się wykonalny , transmisja na żywo nastąpić w 2017 rok . trwać być tylko tydzień , ponieważ - jak przyznać hellum - długi relacja " być by zbyt wolny , nawet dla niespieszny telewizja " . producent określać planować program jako " hardcorowy slow TV " . wśród program nrk w miniony rok znaleźć się m.in. podróż kolej z bergen do osla , w trakt który pociąg przejeżdżać przez 182 tunel . w 2013 rok w program poświęcić drewno kominkowy pojawić się kilkugodzinny transmisja z palić się bierwiono w kominek . inny program nrk - " 12 godzina robić non-stop na drut " być relacja z próba pobić rekord w dziergać sweter . zaś w zeszły rok przez 60 godzina nrk transmitować występ w różny kościół norwegia łącznie 200 chór wykonywać psalm . ( km )
