organizator koncert zapowiedzieć kolejny pozycja koncertowy na następny rok . 15 marzec w warszawski progresja wystąpić metalowy zespół symphon X . nadchodzić trasa mieć promować w europa niedawno wydać album " underworlda " . cena bilet w przedsprzedaż wynosić 95 znąć i można już on nabyć poprzez strona internetowy klub . wkrótce zostać uruchomić sprzedaż także poprzez bileteria eventima oraz salon empika . dla bardzo zagorzały fan symphon X przygotować zostać bilet kolekcjonerski w cena 98 znąć . w dzień koncert za wejściówka zapłacić 110 znąć . otwarcie brama na warszawski koncert mieć nastąpić o godzina 18:00 . informacja dotyczyć supporto nie być jeszcze znany . zainteresować móc dołączyć do podać nisko wydarzyć na facebook . ( npa )
