polski być za jak szybki wcielić w żyć program UE dota . uchodźca . na zmiana zasada on przyjmować przez kraj UE , z zasada oprzeć o dobrowolny deklaracja na regulować obowiązkowy kwota , polski się jednak nie zgodzić - powiedzieć wiceszef msz rafał trzaskowski . kanclerz niemiec angel merkel i prezydent francja francois hollandy wezwać wczoraj w berlin wszystek kraj UE do przestrzegać unijny przepis regulować przyjmować uchodźca i rozpatrywać wniosek o azyl . - niemiec i francja oczekiwać od wszystek kraj członkowski rzeczywisty wdrożyć w całość prawo azylowy - zaznaczyć szefowy niemiecki rząd . on zdać konieczny być interwencja KE , jeżeli kraj unia nie być dotrzymywać przyjąć ustalenie . hollandy oświadczyć , że europa potrzebny być jednolity system przyznawać azyl . dodać , że istnieć taki system być warunek utrzymać system swobodny przemieszczać się na obszar umowa z schengen . trzaskowski zaznaczyć , że w ostatni miesiąc unia europejski podejmować już decyzja w sprawa polityka postępować z napływać do on granica imigrant . - jako rada europejski i rada UE podjąć być decyzja dotyczyć program zapobiegać fala uchodźca . bazować on przed wszystko na to , że musieć być dokonywać jasny rozróżnić między uchodźca a imigrant ekonomiczny i powinien powstać lista kraj bezpieczny , do który być odsyłać imigrant ekonomiczny , bo na on przyjęcie my po prosty nie stać - zaznaczyć trzaskowski . jak podkreślić , do to potrzebny być tzwa . hotspota , czyli miejsce , gdzie uchodźca być rejestrować i weryfikować , " i gdzie pierwszy raz być padać pytać , czy móc się on ubiegać o status uchodźca , czy nie " . ponadto , przypomnieć trzaskowski , UE zapowiedzieć walka z przemytnik imigrant oraz współpraca z kraj , z który imigrant pochodzić . - to program na bliski dwa rok . polska przed wszystko zależeć na to , żeby ten program ( relokacja i przesiedlenie ) być dobrowolny , żeby to państwo członkowski decydować na miara swój możliwość o przyjmować uchodźca - podkreślić wiceszef msz . - ten wszystko być decyzja sprzed miesiąc . jeżeli merkel i hollandy mówić , że trzeba szybko wcielać w żyć ten wszystek postanowienie , to oczywiście my się z to zgadzać . natomiast jeżeli mieć by dojść do , jak mówić niektóry źródło , powrót do dyskusja o zmiana zasada , na jaki mieć funkcjonować ten program , to polska oczywiście być przeciw - podkreślić trzaskowski . - najpierw wcielić w pełnia w żyć ten program , który uzgodnić być . dopiero wtedy być móc się zadawać pytać , czy być efektywny czy nie . trudno oceniać efektywność program , jeśli się on nie wcielić w żyć - zaznaczyć wiceszef sprawa zagraniczny . na szczyt UE pod koniec czerwiec przywódca zdecydować , że plan rozmieścić i przesiedlenie w suma 60 tysiąc uchodźca nie być oprzeć na narzucić - zgodnie z plan komisja europejski - kwota , ale na dobrowolny decyzja państwo UE . na początek lipiec na nieformalny spotkać minister sprawa wewnętrzny UE w luksemburg państwo unijny zadeklarować w suma przesiedlić ponad 20 tysiąc osoba z obóz dla uchodźca , znajdywać się poza UE . polska zadeklarować przyjęcie 2 tysiąc osoba w rama unijny plan przesiedlać i relokacja uchodźca . według pierwotny propozycja bruksela do polska mieć by trafić 2659 imigrant , przejąć od włoch i grecja oraz 962 uchodźca z obóz spoza UE . ( do )
