prezydent elekt andrze duda wziąć udział w msza święty organizować w muzeum powstać warszawski z okazja 71 . rocznica powstać . późno duda spotkać się z kombatant , uczestnik zryw . przed rozpoczęcie uroczystość duda złożyć kwiat pod tablica upamiętniać w muzeum zmarły w katastrofa smoleński prezydent lecha kaczyński . msza odprawić m.in. biskup polowy wojsko polski józef guzdek . uczestnik śpiewać powstańczy piosenka , m.in. " warszawski dziecko " . po msza prezydent elekt otrzymać od harcerz z gimnazjum nr 7 w gdański orzeł oficerski , znaleźć na westerplatty , a następnie spotkać się z kombatant , uczestnik powstać warszawski . spotkać mieć charakter zamknięty . w sobota w cały kraj uczcić 71 . rocznica wybuch powstać warszawski . powstać być wielki akcja zbrojny podziemie w okupować przez niemiec europa . 1 sierpień 1944 r . do walka w stolica przystąpić oko . 40-50 tysa . powstaniec . planować na kilka dzień trwać ponad dwa miesiąc . w czas walka w warszawa zginąć oko . 18 tysa . powstaniec , a 25 tysa . zostać ranny . strata wśród ludność cywilny być ogromny i wynosić oko . 180 tysa . zabity . pozostały przy żyć mieszkaniec warszawa , oko . 500 tysa . , wypędzić z miasto , który po powstać zostać niemal całkowicie spalić i zburzyć . ( bs )
