minister zdrowie marianin zembalać zaproponować w czwartek podwyżka dla pielęgniarka i położny o 1600 znąć w ciąg cztery rok ; zadeklarować też gotowość do negocjacja . w warszawa przez ponad 4 godz . protestować ogólnopolski związek zawodowy pielęgniarka i położny . negocjacja resort zdrowie z środowisko pielęgniarka ws . podwyżka toczyć sie od kilka miesiąc . domagać się on 1500 znąć podwyżka do podstawa wynagrodzić - chcieć to w trzy transza po 500 znąć przez 3 rok . dotychczas resort zdrowie proponować 600 znąć podwyżka podzielić na dwa rata po 300 znąć : od 1 wrzesień 2015 r . i od 1 styczeń 2017 r . pieniądz mieć by być przekazać w forma dodatkowy środek finansowy do umowa z nfza . propozycja ten nie satysfakcjonować jednak pielęgniarka , co wyraz być czwartkowy protest . minister zembalać , który spotkać się w czwartek z pielęgniarka , zaproponować podwyżka po 400 znąć przez cztery rok , ale jako dodatkowy środek do umowa z nfza . pielęgniarka i położny nie być zadowolić z ten propozycja ; ozzpip podjąć decyzja o rozpoczęcie ogólnokrajowy pogotowie strajkowy . w czwartek pielęgniarka zebrać się rano przed kancelaria prezes rada minister , następnie przeszły pod gmach sejm . wśród postulat ozzpipa - poza wzrost wynagrodzenie - być też m.in. żądać określić niezbędny liczba pielęgniarka i położny na poszczególny oddział przy kontraktować świadczenie zdrowotny z nfza w cel zapewnić bezpieczeństwo pielęgniarka , położny i pacjent . zembalać , przemawiać do manifestować pielęgniarka i położny , powtórzyć nowy czwartkowy propozycja resort dotyczyć podwyższyć on wynagrodzenie . " 400 znąć przez 4 rok ; 1600 znąć to być to , co chcieć wprowadzić i na co być gotowy . być negocjować z przedstawiciel pielęgniarka " - zadeklarować zembalać . na on słowo pielęgniarka odpowiedzieć gwizd , potem zacząć skandować : " do podstawa , do podstawa " . minister obiecać , że negocjacja być dotyczyć podwyższyć podstawa wynagrodzić . " rząd ewa kopacz się wywiązać " - zapewnić . zembalać wyjaśnić w rozmowa z dziennikarz , że nowy propozycja podwyżka zostać zaproponować w porozumieć z prezes nfza i przewidywać zwiększyć świadczenie dla pielęgniarka i położny , który realizować świadczenie z fundusz . " podwyżka być przekazać w forma rozporządzić minister zdrowie jako dodatkowy środek finansowy do umowa z nfza " - dodać minister . zembalać ocenić , że zaproponować podwyżka o 400 znąć przez kolejny cztery rok być " spotkać w połowa droga " między propozycja pielęgniarka i pierwotny propozycja ministerstwo zdrowie . minister być pytać w czwartek przez dziennikarz o podwyżka dla pielęgniarka pracować w placówka , który nie mieć umowa z nfza . " pozostać grupa być to pielęgniarka , który pracować w instytut podległy mza , być podlegać podobny regulacja , musieć przygotować w porozumieć dodatkowy środek , to wymagać również akceptacja minister finanse i pani premier " - powiedzieć zembalać . sądzić , że zostać to przyjąć , taki działanie spotkać się , być przekonany , z zrozumieć " - dodać . sytuacja pozostały pielęgniarka , szczególnie z podstawowy opieka zdrowotny , być przedmiot dyskusja - zaznaczyć zembalać . przewodniczyć ozzpip lucyna dargiewiczyć powiedzieć papa , że pielęgniarka nie być usatysfakcjonować propozycja minister i dodać , że być uczestniczyć w daleki negocjacja . " jeśli ministerstwo proponować 400 znąć , to nie być problem dołożyć 100 znąć . i być by to propozycja , jaki oczekiwać środowisko " - zauważyć . również przewodniczyć naczelny rada pielęgniarka i położny grażyna rogala-pawelczyk w rozmowa z papa ocenić , że propozycja minister zdrowie nie być satysfakcjonować dla pielęgniarka i położny . samorząd popierać postulat ozzpipa . „ oczekiwać wzrost wynagrodzenie oraz umocować wynagrodzić pielęgniarka i położny poprzez zapis ustawowy . nie chcieć co kilka rok wychodzić na ulica ” – podkreślić . podczas manifestacja dargiewiczyć poinformować , że zarząd ozzpip podjąć uchwała o rozpoczęcie ogólnokrajowy pogotowie strajkowy . w uchwała zarząd ozzpip wskazać , że bezpośredni przyczyna ten decyzja być " brak możliwość wypracować na szczebel rządowy rozwiązanie systemowy , umożliwiać poprawa warunek płaca i praca pielęgniarka i położny " . w wtorek minister zdrowie podpisać rozporządzić , zgodnie z który wynagrodzić pielęgniarski wzrosnąć średnio o 600 znąć brutto w rata po 300 znąć od 1 wrzesień bra . i od styczeń 2017 r . resort zdrowie zapewniać , że zapowiedzieć podwyżka mieć zagwarantować finansować z środek nfza . w bliski rok na podwyżka dla pielęgniarka i położny przeznaczyć mieć być łącznie oko . 2,5 mlda znąć ( 228 mln znąć w 2015 r . , 808 mln znąć do koniec 2016 r . i 1,5 mlda w 2017 r . ) . rzeczniczka ozzpipa halina pepliński przemawiać podczas demonstracja powiedzieć , że rozmowa z ministerstwo zdrowie być bezcelowy , projekt rozporządzić nie dawać żaden gwarancja podwyżka . „ związek oceniać , że prowadzić daleki rozmowa w ministerstwo zdrowie być niecelowy , skoro projekt rozporządzić w brzmieć akceptować przez ozzpip zostać przekazać do konsultacja zewnętrzny . oznaczać to , że ministerstwo zdrowie nie zamierzać już nic w ten projekt zmienić ” – ocenić pepliński . według związek projekt rozporządzić dotyczyć ogólny warunek umowa o udzielać świadczenie „ nie dawać żaden gwarancja wzrost wynagrodzenie zasadniczy pielęgniarka i położny , dzielić pielęgniarka i położny na ten , który jakiś wzrost wynagrodzenie , prawdopodobnie w forma czasowy dodatek , otrzymać , i ten , który w ogół nie otrzymać żaden wzrost płaca ” . przedstawicielka pielęgniarka spotkać się także w czwartek w gmach senat z kandydatka pis na premier beata szydło . rozmowa - jak poinformować szydło - dotyczyć postulat pielęgniarka . ważny sprawa do rozwiązać być bardzo dużo . pielęgniarka protestować , bo nikt nie chcieć do ten pora z on rozmawiać , nikt on nie wysłuchać . to być ważny sprawa i trzeba o to mówić . chodzić o bezpieczeństwo pacjent i żeby pielęgniarka móc godni wykonywać zawód " - powiedzieć przed spotkać szydło . premier ewa kopacz uciec dzisiaj , nie chcieć się spotykać z pielęgniarka . postarać się wypełnić ten rola " - dodać . ewa kopacz przebywać w czwartek na forum ekonomiczny w krynicy-zdrój . swój stanowisko pielęgniarka przekazać w czwartek marszałek sejm małgorzać kidawie-błoński . do pielęgniarka manifestować przed sejm wyjść przedstawiciel wiele ugrupowanie polityczny . obecny być m.in. szef slda leszka miller , lider polska razem jarosławić gowin , przewodniczyć sejmowy komisja zdrowie tomać latos ( pis ) i posłanka lidia gądek ( po ) . pielęgniarka , mówić o swój trudny sytuacja , przywoływać statystyka z który wynikać , że w polska przypadać 5,2 pielęgniarka na 1000 mieszkaniec , podczas gdy npa . w szwajcaria - 16 , w dań - 15 , w szwecja - 11 , a czechy i w słowenia - 8 . jak mówić , średni wiek pielęgniarka to 49 rok , a w polska zatrudniony być więcej pielęgniarka powyżej 65 rok , niż pielęgniarka w wiek 21-25 rok .
