rynek finansowy zacząć przejawiać wszelki cecha awersja do ryzyko . wyprzedaż akcja przyjmować dawno niewidziany rozmiar , surowiec tracić , a na rynek walutowy wzięcie cieszyć się „ bezpieczny przystać ” . czarny chmura zakryć rynek wschodzić i złoty utracić zeszłotygodniowy neutralność . można debatować o to , na ile ucieczka od ryzykowny aktyw mieć podstawa w obawa o spowolnić gospodarka china , w jaki stopień ( dla niektóry ) rozczarowywać protokół fomc doprowadzić do redukcja oczekiwanie względem normalizacja polityka monetarny fed , a jak bardzo niski wakacyjny płynność rynek wyolbrzymiać ruch cena aktyw . na obecny etap nikt nie rozważać podstawa awersja do ryzyko , kiedy na rynek trafiać czołówka newies w postać wejść rynek akcja usa w rynek niedźwiedź , prawie 10-procentowy spadek shanghaja composity , czy rentowność 10-letnich obligacja skarbowy usa poniżej 2 proca . pierwszy raz od kwiecień . na rynek walutowy panika na chiński rynek przynosić presja na waluta surowcowy , głównie ad i nzd , ale cad i nok . usd radzić się dobrze wzgląd ten waluta , ale przegrywać wobec bezpieczny przystań , czyli jpy , CHF , a ostatnio w pewny sens i eur . choć trudno o stwierdzić , że strefa eura być wzór stabilność , to jeśli przy gołęboko polityka ecba inwestor pożyczać eura dla inwestycja na inny rynek , unijny waluta być mocny , gdy kapitał być uciekać od ryzyko . wydawać się , że rynek finansowy być teraz zdać na łaska bankier centralny . w rynek kapitałowy i surowiec zatamować zalew pesymizm z giełda w szanghaje leżeć w ręka ludowy bank china , choć po porażka w dotychczasowy działanie oczekiwać być bardzo nisko . dla FX móc być świadek interwencja bank centralny państwo rozwijać się , gdzie awersja do ryzyko uderzać mocno . na ten tło wahać złoty wciąż być relatywnie mały i jeszcze nie zmusić nbpa do interwencja , ale jeśli EUR/PLN uderzyć dziś w 4,30 , może to być kropla przelewać czara . na szeroki rynek wiele być zależeć od stanowisko europejski bank centralny i fed . silny eura łamać podstawowy założenie polityka monetarny ecba , słaby waluta oznaczać poprawa konkurencyjność eksport i import inflacja . wydłużyć program skup aktyw poza założyć termin wrzesień 2016 r . stawać się coraz bardzo realny , ale obecnie potrzeba interwencja na tu i teraz . komentarz constancio ( wt ) , praeto ( śr ) i coeury ( czwa ) powinien być gołąb , ale rynek woleć by usłyszeć coś konkretny od prezes draghi . na raz nic nie wiadomo o on wystąpić podczas weekendowy sympozjum w jackson hol i pewny być tylko konferencja po posiedzenie ecba 3 wrzesień . z feda mieć dziś lockhart z atlant ( 21:55 ) , Dudleya z nowy jorek ( śr ) i wiceprezes fischera ( sbić ) . jako że rynek w ciąg tydzień o połowa ściąć wycena pierwszy podwyżka w wrzesień , być wielki potencjał na jastrzębić odbiór stanowisko fed . już w piątek szef fed z st . louis bullard stwierdzić , że rynkowy oczekiwanie co do polityka stopa procentowy być za niski , ale komentarz przepaść w otchłań awersja do ryzyko . w poniedziałek nie mieć istotny dany makro . rynkowy panika to rzecz , który nie dać się dokładnie zmierzyć , by ocenić , czy to już czas na konsolidacja , czy dopiero początek załamać . być interesujący , jak na azjatycki pogrom zareagować europa i usa .
