dackarny malilla przegrać na własny tor z vms elita vetlanda 43:47 w zaległy spotkać siódmy runda rozgrywka szwedzki elitsetno . w zespół gość bardzo dobrze zaprezentować się bartosz zmarzlik . jedyny polak startować w ten zawód wygrać dwa wyścig i w suma zdobyć jedenaście punkt w pięć swój próba . skuteczny w obóz obrońca tytuł , który umocnić się na pozycja lider , być jedynie emila sajfutdinowa . rosjanin uzbierać w suma dwanaście " oczko " , wygrywać podwójnie z junior gorzowski stal ostatni bieg , decydować o wynik konfrontacja . w ekipa gryf , który pozostać na trzeci miejsce , dobrze radzić się jason doyła . australijczyk w sześć swój start zgromadzić trzynaście punkt . dziesięć zapisać na swój konto , również w sześć wyścig , nicki pedersen .
