staruszka z chwaliszewa , stracić w 1511 rok poznański znachorka , być pierwszy na ziemia polski kobieta , który spalić na stos za używać czar . ponad 500 rok po ten wydarzenie poznański artystka chcieć upamiętnić czarownica pomnik . za okres wielki ilość proces czarownica w europa uznawać się czas między XV a xvii wiek . na ziemia polski pierwszy z on odbyć się w okolica wielkanoc 1511 rok na teren obecny poznać . chwaliszewo , obecny dzielnica miasto , być wówczas miejsce , gdzie znajdować się warzelnia piwo . kobieta oskarżyć o zatruć woda w kadź browar , przez co poważnie zatruć się duży część mieszkaniec . - należeć pamiętać , że kiedyś piwo być bardzo ważny i popularny napój ; dziennie pić się on oko . trzy litr , więc zbrodnia ten być dla on ogromny – powiedzieć wykładowca uniwersytet adam mickiewicz i przewodnik miejski aleksieja artyszuk . - o spowodować ten tragedia mieszkaniec zacząć podejrzewać stary wiedźma , czyli znachorka ; kobieta , który zajmować się ziołolecznictwo . mimo , że mówić o on " staruszka z chwaliszewa " , tak naprawdę móc to być dwudziestoparolatka lub kobieta w okolica trzydziestka , bo wtedy człowiek żyć zdecydowanie krótko – dodać . kobieta postawić zarzut rzucić czar i skazać na śmierć przez spalić na stos . poznański artystka , współtwórczyni kontenerart i radny osiedlowy ewa łowżyć , chcieć by upamiętnić bohaterka tamten wydarzenie . jak twierdzić , niesłuszny oskarżenie być podstawa śmierć niewinny kobieta w średniowiecze , mieć bardzo uniwersalny wymiar . - historia poznać tworzyć i mężczyzna , i kobieta . bywać w on i moment chwalebny i dramatyczny , o który powinien się pamiętać w równy stopień . mój zdać nawet teraz kobieta o wyrazisty osobowość często traktować być podejrzliwie , a rzucać fałszywy oskarżenie być w dzisiejszy czas bardzo niebezpieczny broń – powiedzieć . z inicjatywa łowżyć od kilka dzień na strona internetowy znajdywać się petycja , pod który podpisywać się zwolennik powstać pomnik poznański czarownica . pierwszy opinia mieszkaniec chwaliszewa być bardzo pozytywny . po spotkanie i konsultacja pomysł z mieszkaniec poznać mieć być prowadzony rozmowa zarówno z artysta , który stworzyć by projekt pomnik , jak i władza miasto . proces poznański czarownica nie być jedyny , jaki odbyć się w tamten czas w wielkopolsce . swój niechlubny historia mieć m.in. wrzesień , w który córka i żona owczarz mieć spłonąć na stos oskarżyć o kontakt z diabeł . wiele proces mieć miejsce także w kalisz , wągrowiec , gnieznąć czy wronka . w niespełna 10-tysięcznej miejscowość jastrowie pierwszy proces czarownica odbyć się w 1617 rok , ostatni w 1733 . - bardzo znać być jednak historia żona i córka jastrowski tkacz michać doerra . w 1726 rok on córka katarzyna odwiedzić sierotać , i ten poczęstować on kawałek chleb . wcześnie oba dziewczyna zauroczyć się ten sam chłopak . po spotkać w dom tkacz sierotać skarżyć się ludzie , że katarzyn on zatruć – powiedzieć emerytować nauczyciel z jastrowie józef filipiak . w konsekwencja ten oskarżenie córka i żona tkacz uznać za czarownica . michać doerra nie wierzyć w ten oskarżenie i nakazać przeprowadzić próba woda . kobieta ubrać być jednak w obszerny spódnica i - jako że nie utonąć od raz – uznać , że mieć konszachty z diabeł . wtedy mężczyzna wyrzec się on . podczas tortura katarzyn nie przyznać się do uprawiać czar , zostać jednak skazać na podstawa zeznanie matka , który nie wytrzymać ciągły torturować i potwierdzić wszystko , co on zarzucać . stary kobieta skazać na stos , katarzyna zaś na wygnać . - kiedy mieć dojść do zatwierdzić proces , do jastrowie przybyć starosta florian naramowski , który musieć mieć chyba jakiś słabość do czarownica , bo nie lubić wykonywać wyrok na kobieta . nie wiadomo jak to dokładnie być , ale do spalić czarownik akurat ten przypadek nie dojść i oba ocaleć – dodać filipiak . w okolica ostrzeszowy znajdywać się natomiast miejscowość doruch , który nazywać być " polski sal " . w 1775 rok mieć tu dojść do stracić 14 kobieta oskarżyć o czar . jeden z ów czarownica mieć być żona gospodarz , który powodzić się nad wyraz dobrze – więc uznać , że to na pewno za sprawa pakt z diabeł . drugi z on być wdowa , który oskarżyć o spowodować śmierć własny córka ; kolejny – chory psychicznie dziewczyna . dla mieszkaniec doruchowy " wyłapać " wszystek czarownica nie być wielki problem . w konsekwencja zatrzymać wszystek podejrzany kobieta z doruchowy i okolica , by poddać on okrutny tortura . ten , który tortura przeżyć , przewieźć w beczka i asysta zakonnik na tzwa . łysy góra , gdzie mieć się wcześnie spotykać i przywoływać nieczysty moc . kobieta obciąć głowa , a ciało – dla pewność – spalić na stos . następny dzień stracić także trzy córka domniemany czarownica , który rzekomo mieć wyssać nadprzyrodzony umiejętność z mleko matka i nauczyć się od on rzucać zaklęcie . według niektóry źródło historyczny proces kobieta z doruchowy uznawać się za ostatni w wielkopolsce , a jednocześnie ostatni w polska w okres wielki polowanie na czarownica . historyk nie być w stan oszacować dokładny liczba proces czarownica na ziemia polski . liczba ten wahać się od 1,5 do 20 tysa . osądzić za czara . - czarownica i czarownica uznawać być za realny zagrożenie , dlatego zalecać on surowy i przykładny karać . w teoria prawny prawo kontynentalny być to karać spalić , ale w praktyka kara bywać też inny , jak wygnać czy - w niektóry przypadek - ścięcie , czyli " kary honorowy " - powiedzieć historyk i antropolog kultura joanna klisza . - sam oskarżenie też zmieniać się w czas i w początkowy okres dotyczyć głównie posiadać niewłaściwy wiedza m.in. w kontekst genderowy , npa . zielarski , a także ingerencja w płodność , szkodzić inny , wróżyć , czarowanie zwierzę . od koniec xvi stulecie , a szczególnie w xvii wiek , popularność zyskać głównie oskarżenie oprzeć o konszachty w siła diabelski i podejmować z on relacja seksualny , zabijać dziecko , sporządzać z on maść , bezcześcić ciało – dodać ekspertka . formalny zakończyć proces być w polska konstytucja sejm warszawski z rok 1776 , zakazywać stosować tortura , jak również karanie śmierć w sprawa sądzić o czar . mimo to , jak podkreślić klisza , w późny okres nadal zdarzać się samosąd , bo wiara w czar nie zaniknąć wraz z ustawa . według joanna klisza , obecnie proces i samosąd czarownica nadal praktykować być m.in. w nigeria , ghanie , indium , papuja nowy gwinea i arabia saudyjski , gdzie czara być prawnie zakazany i stawiać na równia z tak poważny przestępstwo jak morderstwo czy handel narkotyk . w kraj taki jak tanzanie zabijać się m.in. albinos dla pozyskać część on ciało , który służyć jako składnik do czar . ( KT )
