atal , który sprzedaż na koniec sierpień wynosić 1057 lokal , podtrzymywać że w cały rok chcieć znaleźć nabywca na 1.500-1.800 mieszkanie - poinformować na konferencja przedstawiciel spółka . „ cały czas chcieć osiągnąć sprzedaż 1,5-1,8 tysa . mieszkanie w ten rok , a w kolejny rok on zwiększać ” - powiedzieć mateusz juroszka , wiceprezes dewelopera . wiceprezes przypomnieć , że zgodnie z średnioterminowy strategia spółka chcieć sprzedawać 1,5-1,8 tysa . mieszkanie rocznie w rok 2015-17 oraz 2-2,5 tysa . w rok 2018-20. „ już dawno móc by być sprzedawać 2 tysa . lokal , to nie być dla my problem . ale priorytet być dla my marża ” - dodać zbigniew juroszka . w lipiec i sierpień spółka sprzedać łącznie 251 mieszkanie , a w okres styczeń-sierpień znaleźć nabywca na 1.057 lokal , co oznaczać wzrost o 49 proca . rdra . w oferta dewelopera na koniec sierpień znajdować się 2.271 mieszkanie . atal wypracować w i półrocze 2015 r . 108,4 mln znąć , 22,5 mln znąć zysk z działalność operacyjny i 16,7 mln znąć zysk netto przypadać akcjonariusz jednostka dominować . marża brutto 29 proca . wobec 26 proca . przed rok . deweloper przekazać w i połowa 2015 r . 304 wobec 754 przed rok . w drugi połowa rok spółka chcieć zakończyć 7 inwestycja na 47,1 tysa . m kwa . puma . „ zaawansować sprzedaż w ten inwestycja być duży . ale przekazanie być też zależeć od warunek pogodowy ” - skomentować prezes . „ oprócz to być wydawać mieszkanie w zapas ” - dodać wiceprezes . aktualnie spółka realizować 22 projekt na blisko 200 tysa . m kwa . puma . atal przygotowywać uruchomić w ciąg bliski 2-3 rok 26 nowy inwestycja o łączny powierzchnia 234 tysa . m kwa . puma , z co 12 inwestycja zostać uruchomić w kraków , a 7 na rynek warszawski . pod wszystek inwestycja dewelopera mieć już zabezpieczyć grunta . w i połowa rok deweloper zakupić grunta w kraków i warszawa za 70 mln znąć . spółka zakupić także od spółka zależny grunt w łódź . „ cały czas prowadzić negocjacja w sprawa zakup kolejny grunt . kolejny transakcja być mieć miejsce w II połowa rok ” - powiedzieć zbigniew juroszka . atal działać w wrocławie , warszawa , katowiec , kraków i łódź . „ myśleć o powiększyć o jeden lokalizacja , chodzić o trójmiasto . cały czas badać ten rynek ” - powiedzieć prezes .
