leżeć krzyż podczas msza , chłostać lub wygnać z wieś – taki kara wymierzać niegdyś m.in. górnośląski chłop . można o on przeczytać w publikacja " księga sądowy wiejski z chorzowy i dąb z rok 1534-1804 " . dawny akt pokazywać też obyczajowość i światopogląd ówczesny ślązak . książka opracować zdzisław jedynak w współpraca z andrzej sośnierz , wydać on właśnie muzeum " górnośląski park etnograficzny " w chorz . - tekst opracować na podstawa oryginalny źródło ożywiać ten niemal 300-letnią historia chorzowy i dąb . szereg opisać historia pokazywać tamtejszy żyć codziennie i rzeczywistość mieszkaniec , oczywiście przez pryzmat sprawa sądowy – podkreślić współautor i dyrektor chorzowski skansen andrze sośnierz . dyrektor dodać , że część wyrok i kar móc się współcześnie wydawać niesprawiedliwy , ale " taki być wtedy obyczajowość i taki się zdarzać historia " . nazwisko zawrzeć w publikacja także dzisiaj można spotkać wśród mieszkaniec chorzowy i okolica . - to pokazywać trwałość , tradycja ten miejsce – zaznaczyć sośnierz . z zapisek można się dowiedzieć , że za " naruszać dobry obyczaj " chłop skazywać być m.in. nakaz leżeć krzyż na posadzka kościół podczas trwać tam nabożeństwo . kary chłosta w dawny akt nie występować często ; przykład on wymierzyć być m.in. ociągać się przy odrabiać pańszczyzna . bardzo dotkliwy kara być jednak wygnać z wieś , co pozbawiać środek do żyć . tak ukarać zostać dorotać chybidziurzanka , zbałamucić przez parobek frank , który " nieślubnie brzemienny zostać " , a potem urodzić martwy dziecko . książka zawierać też wiele barwny i zabawny dla współczesny czytelnik historia , jak sprawa pobić frank grochal w karczma . jeden z świadek zeznać : " grochal dać w gęba kosmalik i w to się porwać i kupa się uczyniełać . dużo nie wiedzieć " . sam pobić zgodzić się z poprzednik . spory część dawny akt dotyczyć sprawa majątkowy . czytelnik dowiadywać się m.in. o podział majątek czy sporządzać testament na przykład : " ja , szymon prokop ( … ) mój syn swój stary imię paweł gospodarz postanawiać i puszczać on : naprzód cztery cielucha , wóz kować , pług , brona dwa i insz sprzęt do gospodarstwo należeć . ( … ) stawek na lasek zostawiać się dla przyodziewek aż do śmierć , a po śmierć mój przy statek zostawiony być " . z opis akt prezentować w książka można się też dowiedzieć , jak mieszkać dawny chłop : on dom często być drewniany , pokryć strzecha z słoma , w środek znajdować się izba mieszkalny i komora , a po drugi strona oborać dla bydło i trzoda . rejestr " wszystek sprawa i zapisek wieś chorzowy " rozpoczynać się " w wtorek po matka boski gromniczny rok pański 1534 " . autor publikacja opracować setka tekst źródłowy pochodzić z archiwum państwowy pruski dziedzictwo kultura w berlin . jak podkreślać autor w wstęp , nie wiadomo , kto pisać większość ten tekst , choć prawdopodobnie być to kolejny nauczyciel chorzowski szkoła i ówczesny proboszcz . pierwszy notatka ( do 1578 r . ) sporządzać być w język czeski ; na przestrzeń kolejny dziesiątka rok ( kiedy na śląski mieszać się wpływ czeski , niemiecki i polski ) znaleźć się również ten spisać po polski , niemiecki i po łacina . do publikacja dołączyć być płyta z materiał źródłowy . w czerwiec ub . r . w chorzowski skansen odbyć się nietypowy spektakl , w który aktor na podstawa archiwalny zapisek odegrać wybrany autentyczny historia . widz żywo reagować i śmiać się słyszeć , jak nietypowy według współczesny realia kara zarządzać sołtys lub proboszcz . ( do )
