premier uznawać przez społeczność międzynarodowy rząd libia abdullah al-thinny powiedzieć w opublikować wczoraj wieczór wywiad telewizyjny , że rezygnować z swój funkcja . informacja ten zdementować w rozmowa z agencja reuter rzecznik rząd . - oficjalnie rezygnować i w niedziela przedłożyć mój rezygnacja izba reprezentant - powiedzieć thinny prywatny telewizja libijski . jak pisać agencja reuter , premier zadać pytać od rozwścieczony obywatel , krytykować on rząd za brak skuteczność . thinny zdenerwować się , gdy gospodarz program zadać pytanie krytykować rząd za brak pomoc i bezpieczeństwo dla libijczyk , który zostać zmusić do opuścić swój dom w powód panować w kraj konflikt wewnętrzny . spytać przez prezenter , co by zrobić , gdyby człowiek zacząć protestować , odeprzeć : człowiek nie musieć przeciwko ja protestować , ponieważ oficjalnie rezygnować z stanowisko . tymczasem rzecznik rząd Hatem al-araby powiedzieć reuter , że premier thinny pozostawać na stanowisko . jak tłumaczyć , premier mieć na myśl to , że ustąpić , jeśli człowiek to zażądać . - premier oficjalnie nie zrezygnować . podczas wywiad powiedzieć , że zrezygnować , jeśli być się to domagać ulica - dodać araby . reuters komentować , że taki rozbieżność to typowy sytuacja w kraj pogrążyć w chaos , gdzie trudno o rzetelny informacja , gdy przedstawiciel władza często się zaprzeczać . thinny usiłować zarządzać kraj z tobruk na północny wschód libia , po to jak zostać zmusić do ucieczka z stolica kraj trypolis przez rebeliant w 2014 rok . równolegle władza w trypolisa sprawować rząd , który twierdzić , że być prawowity . pod koniec maj bra . thinny poinformować , że przeżyć próba zamach dokonać przez uzbrojony napastnik , który w tobruk otworzyć ogień w strona on samochód . według obserwator próba zamach na thinni uwydatnić niestabilny sytuacja polityczny , czy wręcz chaos w ten północnoafrykański kraj , w który dwa rząd i dwa parlament , popierać przez różny frakcja zbrojny , walczyć o kontrola nad państwo cztery rok po obalić dyktatura muammara kadafi . ( wm )
