40,9 mln znąć – wniosek o dopłata na taki kwota trafić w lipiec do bank gospodarstwo krajowy , który opiekować się program mieszkać dla młody . to więcej niż w poprzedni miesiąc , ale nadal nie mieć ryzyko , że pieniądz na ten rok się skończyć . i nie zmienić to podpisać przez prezydent zmiana w ustawa , który m.in. dołączać do program mieszkać z rynek wtórny . łącznie już ponad 624 mln znąć zostać zagospodarować w rama program mieszkać dla młody . średnio każdy miesiąc kredytobiorca składać wniosek na dopłata na kwota ponad 30 mln znąć , na ten tło lipiec 2015 r . wypadać całkiem nieźle , bo sprzedaż być o jeden trzeci wysoki . mimo wzrost popularność kredyt z dopłata , nadal móc być spokojny : pieniądz na dofinansować w ten rok nie zabraknąć . jak dotąd , z tegoroczny pula zarezerwować 322,1 mlna znąć z łączny kwota 715 mln znąć , co stanowić 45 proca . środek . coraz więcej być też wniosek na dopłata , który mieć być zrealizować w przyszły rok . w lipiec być to 13,4 mln znąć , prawie jeden trzeci pieniądz . łącznie wniosek na przyszłoroczny wypłata opiewać już na 87,2 mln znąć , co oznaczać wykorzystać 12 proca . z 730 mln znąć zarezerwować na 2016 r . rozbudować mdm już za niecały dwa tydzień na przełom lipiec i sierpień prezydent podpisać nowelizacja ustawa o pomoc państwo w nabyć pierwszy mieszkać przez młody człowiek . to oznaczać , że za niespełna dwa tydzień program zacząć działać w nowy forma . ważny zmiana to fakt , że z dopłata skorzystać być można także kupować mieszkać na rynek wtórny . dotąd na zapomoga móc liczyć tylko ten , który kupować lokal od dewelopera . znacząco wpłynąć to na dostępność program w mały miejscowość i niektóry duży miasto . należeć jednak pamiętać , że limita cenowy dla rynek wtórny być niski od ten dla pierwotny . przykładowo dla warszawa być to 5390,44 znąć , podczas gdy dla mieszkanie od dewelopera kwota ten wynosić 6588,32 znąć za mkwa . w wiele duży miasto znaleźć mieszkać w limit być bardzo trudny , npa . wg analiza przeprowadzić przez portal Domiporta.pl , w kraków i warszawa tylko jeden na siedemdziesiąt mieszkanie wystawić na sprzedaż na rynek wtórny spełniać warunek cenowy mieszkać dla młody . zyskać za to mały miejscowość , gdzie cena być niski , w niektóry miasto w limit mieścić się zdecydowany większość lokal na sprzedaż . taki zmiana w mdm pozwolić też kupić z dopłata mieszkać w duży miasto w niski standard , npa . taki przeznaczyć do remont . rodzina wielodzietny z łatwy i wysoki dopłata zmiana zasada zostać też wprowadzić w wysokość dopłata zależny od liczba dziecko w gospodarstwo domowy , na co najwięcej zyskać klient z co najmniej trójka potomstwo . mdm mieć być dla on dostępny bez wzgląd na wiek i posiadać wcześnie inny nieruchomość ( standardowo maksymalny wiek to 35 rok , a z program wykluczyć być osoba , który być kiedykolwiek właściciel nieruchomość mieszkalny ) , wysoki być także dopłata dla taki osoba . przy trójka potomstwo można być dostać 30-proc. dofinansować , na dodatek liczyć do wielki niż dotąd powierzchnia , podczas gdy dotąd być to po prosty 15 proca . ( bez wzgląd na liczba dziecko ) . w efekt dopłata dla osoba z co najmniej trójka dziecko rosnąć o około 160 proca . przykładowo , rodzina z trójka dziecko kupujący 70-metrowe mieszkać w warszawa otrzymywać dotąd niecały 45 tysa . znąć dopłata , po wejść zmiana w żyć kwota ten wynieść 116,8 tysa . znąć . wśród wchodzić w żyć zmiana być jeszcze dopisać do program mieszkanie wybudować przez spółdzielnia i powstały w wynik przebudowa czy adaptacja . zasięg ten pierwszy zmiana być jednak ograniczony , bo aktywność spółdzielnia być w polska niewielki . w ciąg ostatni 12 miesiąc oddać on do użytkować niecały 2,5 tysa . lokal , to 23 raz mało niż deweloperzy .
