rząd znowu w rozjazd . premier ewa kopacz i minister jechać do małopolski , gdzie jutro odbyć się wyjazdowy posiedzieć rada minister . na konferencja na warszawski dworzec centralny ewa kopacz zapowiedzieć , że dzisiejszy dzień upłynąć minister przed wszystko na spotkanie z miejscowy władza oraz z obywatel w różny część małopolski . a premier ewa kopacz mieć dziś odwiedzić między inny muzeum Auschwitz-Birkenau , huta im . T . sendzimir , a także spotkać się z barbara i jerzym stuher , ambasador centrum psychoonkologia unicorn . premier kopacz udawać się do kraków kolej ; poszczególny minister mieć zaplanować własny program wizyta . - w wtorek jak zwykle być mieć posiedzieć rząd , ( ten raz ) w kraków ; w poniedziałek , tak jak poprzedni raz , być wszystek , cały rada minister odbywać spotkanie , zwykle to być od sześćdziesiąt do sto spotkanie minister i wiceminister w teren , to nie być dotyczyć tylko i wyłącznie kraków , poniedziałek być bardzo pracowity - mówić sam premier . poinformować , że w poniedziałek wieczór każdy z minister i wiceminister zdać on krótki relacja z swój spotkanie . cezar tomczyk powiedzieć , że każdy wyjazdowy posiedzieć rada minister organizować być po to , żeby na miejsce rozmawiać o problem ważny dla poszczególny region . jak dodać , " podczas spotkanie minister i wiceminister często udawać się załatwiać konkretny rzecz " . jak poinformować cir , w poniedziałek przed południe premier złożyć wizyta w miejsce pamięć i muzeum Auschwitz-Birkenau . w oświęcimie planować być też briefing kopacz . po południe szefowy rząd odwiedzić huta im . T . sendzimir w kraków , gdzie spotkać się z zarząd spółka . także w kraków zapowiadać być briefing . wczesny wieczór kopacz spotkać się z barbara i jerzym stuher – ambasador centrum psychoonkologia unicorn . także niektóry resort przedstawić już plan pobyt swój szef w małopolsce . wicepremier , minister obrona narodowy tomać siemoniak być gościć m.in. w zakład mechaniczny tarn , który wchodzić w skład polski grupa zbrojeniowy ( pgza ) . fabryka specjalizować się w produkcja karabin maszynowy , karabin wyborowy , zestaw przeciwlotniczy i granatnik . podczas wizyta poruszyć zostać temat związać z rola tarnowski spółka w realizacja przeciwlotniczy syty rakietowy - artyleryjski psrać pilice , on udział w plan modernizacja techniczny siła zbrojny oraz dobiegać koniec rozbudowa centrum badawczy - rozwojowy ZMT . wicepremier , minister gospodarka janusz piechociński spotkać się w kraków z zarząd arcellora mittal poland . na początek lipiec koncern hutniczy poinformować o wznowić przygotowanie do remont wielki piec w krakowski huta . koncern zainwestować w krakowski oddział w suma ponad 500 mln znąć . wartość inwestycja w część surowcowy - obejmować remont wielki piec i modernizacja konwertor tlenowy nr 3 w stalownia - szacować być na prawie 200 mln znąć . szef resort gospodarka odwiedzić też krakowski siedziba kic innoenerga , europejski projekt wspierać rozwój innowacja w obszar energetyka , a także zakład górniczy - hutniczy bolesław w bukownie i fabryka maszyna i urządzenie omag w brzezinka . minister finanse mateusz szczurek podczas spotkać z przedsiębiorca w urząd skarbowy w tarnów zaprezentować udogodnić dla podatnik , który zostać wprowadzić od 1 wrzesień ten rok . utworzyć zostać centra obsługa , w który podatnik być móc załatwić wiele sprawa związać z podatek , cło oraz składka na ubezpieczenie społeczny i zdrowotny . pilotażowo zacząć też działać asystent podatnik , który pomóc początkujący przedsiębiorca w uzyskać wiedza podatkowy . minister odwiedzić urząd skarbowy w małopolsce , w który być działać taki centra w : tarnów , nowy targ i bochnia . szef polski dyplomacja grzegorz schetyna w nowy targ spotkać się z przedstawiciel władza euroregion – tatra , z który być rozmawiać o projekt transgraniczny . na poniedziałek na godz . 14 zaplanować konferencja prasowy minister sprawa zagraniczny w nowy targ . minister odwiedzić również kraków , gdzie spotkać się m.in. z marszałek województwo małopolski marek sowa oraz komisja ds . łączność z polak za granica sejmik województwo małopolski . mieć to być okazja do podsumować i prezentacja działanie msz w zakres dyplomacja samorządowy i wsparcie działanie resort na rzecz polonia . schetyna odwiedzić również siedziba firma cisco , który krakowski centrum zostać uruchomić przy wsparcie msz . minister administracja i cyfryzacja andrze halicki i minister sprawa wewnętrzny teres piotrowski wziąć udział w kraków w uroczysty podpisać list intencyjny dotyczyć deklaracja współpraca z górski ochotniczy pogotowie ratunkowy oraz tatrzański ochotniczy pogotowie ratunkowy w zakres regionalny system ostrzegać . rsa to usługa powiadamiać obywatel o lokalny zagrożenie . informacja tworzyć być przez wojewódzki centrum zarządzać kryzysowy . pojawiać się najpierw na strona internetowy urząd wojewódzki , następnie w telewizja i aplikacja mobilny , a w sytuacja wyjątkowy - obywatel informować być przez sms-a . minister halicki zapoznać się też z aktualny stan projekt " małopolski sieć szerokopasmowy " , powołać przez samorząd województwo do budowa infrastruktura internetowy na obszar zagrozić wykluczyć cyfrowy . minister praca i polityka społeczny władysławić kosiniak-kamysz być mówić w tarnów o działanie podejmować w małopolsce na rzecz rozwój regionalny rynek praca , wsparcie podmiot publiczny i komercyjny , jak i osoba indywidualny . jak podawać resort , od 2010 r . przybyć w region 235 tysa . miejsce praca . obecnie praca mieć ponad 1,3 mln mieszkaniec województwo . na koniec czerwiec w małopolsce stopa bezrobocie wynieść 8,8 proca . na koniec 2014 rok w małopolsce być zarejestrować prawie 357 tysa . firma . w poniedziałek minister rolnictwo marek sawicki po południe złożyć wizyta w zakład produkcyjny ( drób ) konspolić w nowy sącz oraz w firma huzar , który być czołowy producent miód . na 16.20 zaplanować briefing prasowy minister w sadowniczy zakład doświadczalny instytut ogrodnictwo w brzezny ( brzeznać 1 ) koło nowy sącz oraz spotkać z sadownik . minister kultura i dziedzictwo narodowy małgorzat omilanowski być przebywać na podhal , gdzie spotkać się z człowiek kultura i odwiedzić instytucja kulturalny . być m.in. w zakopiański muzeum karola szymanowski w willa " atma " , oddział muzeum narodowy w kraków . w 2013 zakończyć gruntowny remont willa , przeprowadzić w rama projekt " muzyka pod tatr " , który wpisywać się w program współpraca transgraniczny rzeczpospolity polski – republika słowacki 2007-2013. minister odwiedzić też teatr im . st . i . witkiewicz w zakopan , który zostać zmodernizować z środek unijny . minister nauka i szkolnictwo lena kolarski – bobiński podczas spotkać w paderevianum II , jeden z nowy budynek uniwersytet jagielloński zapowiedzieć nowy program wspierać nauczać filozofia w szkoła . być też przekonywać , że humanistyka i humanista mieć się dobrze . następnie szefowy resort nauka odwiedzić krakowski ogród doświadczenie , gdzie dziecko i młodzież móc poznawać otaczać my zjawisko fizyczny . minister sport i turystyka adać korol mieć podpisać z prezydent kraków jacek majchrowski umowa w sprawa finansować budowa hala 100-lecia ks Cracovia wraz z centrum sport osoba niepełnosprawny . obiekt powstać w centrum miasto przy ala . fochy . on główny część zajmować sala gra o wymiar 44x26 m , pozwalać na rozgrywać mecz większość dyscyplina halowy . cały budynek być w pełnia przystosować do potrzeba osoba niepełnosprawny . z udział paweł olszewski , sekretarz stan w ministerstwo infrastruktura i rozwój , mieć zostać podpisać w kraków umowa dotyczyć przebudowa skrzyżować zakopianka z droga wojewódzki w poronina , który usprawnić ruch na ten trasa . projekt obejmować przebudowa 590-metrowego odcinek zakopianka oraz budowa dwupoziomowy skrzyżować droga krajowy z droga wojewódzki w kierunek bukowina tatrzański i linia kolejowy . na pobliski skrzyżować zakopianka z droga lokalny w kierunek ząb mieć powstać rondo i nowy przeprawa przez biały dunajec . urszula augustyna być reprezentować men na wyjazdowy posiedzieć rząd w kraków . wizyta w małopolsce rozpocząć w poniedziałek . wiceminister edukacja , pełnomocnik rząd ds . bezpieczeństwo w szkoła spotkać się m.in. wiceprezydent kraków , z dyrektor wydział edukacja , a także z dziecko – uczestnik kolonia , półkolonia . w spotkanie przewidzieć być udział medium . w program wtorkowy posiedzieć rada minister znaleźć się rządowy program współpraca z polonia i polak za granica w rok 2015 – 2020 . minister zająć się ponadto projekt nowelizacja ustawa o planować i zagospodarować przestrzenny . mieć on umożliwić gmin efektywny gospodarować przestrzeń , m.in. " przekierować " inwestycja budowlany na teren już przygotować do zabudowa i wyposażyć w niezbędny infrastruktura . zająć się też uchwała w sprawa przyjęcie " program rozwój turystyka do 2020 rok " . dotąd rząd ewa kopacz odbyć wyjazdowy posiedzenie w katowiec , łódź i wrocławie . ( rc )
