nicolaj sehested wygrać regaty energ sopot match raca , jeden z siedem eliminacja mistrzostwo świat . w finał duńczyk pokonać brytyjczyk iana williamies . trzeci miejsce zająć stary w stawka 12 sternik karola jabłoński . siódmy być przemysławić tarnacki . jabłoński okazać się dobry w pierwszy część zawód – rounda robina , w który mieć bilans dziewięć zwycięstwo i dwa porażka . dzięki to bez konieczność rywalizacja w ćwierćfinał , w dodatek z prawo wybór rywal , od raz znaleźć się w półfinał . w ten faza 53-letni żeglarz zmierzyć się z młody o 27 rok sehested , który w pierwszy runda zanotować sześć triumf i pięć przegrany . jeden z on duńczyk ponieść w konfrontacja z jabłoński , ale w walka o awans do finał pokonać bardzo utytułować rywal 3:2. z kolej w decydujący pojedynek sehesteda wygrać 2:0 z ubiegłoroczny triumfator ten impreza , pięciokrotny mistrz świat i aktualny lider tegoroczny cykl 38-letnim williams . jabłoński zająć w sopota trzeci lokata – w rywalizacja o ten pozycja okazać się dobry 2:1 od bjoerna hansen . a w ćwierćfinał z szwed , pomimo prowadzić 2:1 , przegrać 2:3 organizator ten regaty przemysławić tarnacki , który ostatecznie zostać sklasyfikować na siódmy miejsce . triumfator ten zawód otrzymać premia w wysokość 12,5 tysiąc dolar , natomiast drugi i trzeci zawodnik w generalny klasyfikacja odpowiednio 9,5 oraz 7 tysiąc . pula nagroda wynieść 50 tysiąc dolar . na ten impreza zakończyć się tegoroczny przygoda jabłoński z matcha racing . - to już być tradycja , że brać udział tylko w jeden regaty w rok , właśnie w sopota . i to dzięki dziki karta , który otrzymywać od mój rywal , ale także kolega i on organizator przemka tarnacki . do ten zawód przystępować z marsz , bo mieć bardzo mało czas na przygotowanie . z ekipa sternik marek stańczyk , który być w ten impreza trymer grota i pomagać przy spinaker , trenować być razem przez dwa dzień , a późno sparować być z załoga tarnacki . mieć nadzieja , że na współpraca z ja marka sporo zyskać , co też zaowocować kolejny on udany start w match racing - stwierdzić . znakomity polski skipper wybierać się niebawem do szwajcaria , gdzie być testować nowy jednostka . - to 28-stopowy katamaran , który poddać różny próba na jezioro genewski . jeśli on zaliczyć , to jeszcze w ten rok poprowadzić on w kilka regaty - wyjaśnić . pochodzić z giżycki żeglarz nie móc także doczekać się zima , kiedy ponownie być rywalizować w bojerowy zawód . stać wtedy przed szansa wywalczyć dziesiąty tytuł mistrz świat . - oraz ósmy złoty medal w czempionata stary kontynent . ten zawód odbyć się pod koniec styczeń i ważny , że w europa . on organizator być austriak , który zrobić wszystko , aby przeprowadzić on u się , ale jeśli warunek na to nie pozwolić , wykluczyć , że mistrzostwo odbyć się w polska - podsumować jabłoński .
