zysk netto grupa energ , przypisać akcjonariusz jednostka dominować , w drugi kwartał 2015 rok wynieść 178 mln znąć wobec 283,5 mln znąć zysk rok wcześnie - podać spółka w raport kwartalny . konsensus papa zakładać zysk netto na poziom 208,2 mln znąć . oczekiwanie analityk co do zysk netto wahać się od 175 mln znąć do 245,5 mln znąć . ebit spółka wynieść 298 mln znąć i być zgodny z oczekiwanie rynkowy na poziom 296,3 mln znąć i 29 proca . niski rok do rok . zgodny z konsensus okazać się również wynik ebitda . wynieść on 524,3 mln znąć ( spadek o 18 proca . rdra ) wobec oczekiwać 531,4 mln znąć . na spadek wpłynąć przed wszystko ujemny zmiana ebitda segment wytwarzać o 115 mln znąć ( 61 proca . ) r/r oraz segment sprzedaż o 43 mln znąć ( 71 proca . ) r/r. pozytywny wpływ na poziom ebitda mieć przed wszystko segment dystrybucja ( wzrost 52 mln znąć , tj . 13 proca ) " - napisać w komentarz do wynik . udział segment dystrybucja w wynik ebitda sięgnąć w drugi kwartał 83 proca . , segment wytwarzać 14 proca . , a segment sprzedaż 3 proca . przychód grupa w drugi kwartał sięgnąć 2,51 mlda znąć ( spadek o 1 proca . rdra ) i być oko . 5 proca . niski od oczekiwanie analityk na poziom 2,637 mlda znąć . w segment dystrybucja przychód wzrosnąć o 5 proca . rdra . w segment sprzedaż spaść o 1 proca . rdra . natomiast segment wytwarzać wykazać spadek sprzedaż o 28 proca . na wysoki poziom przychód w dystrybucja pozytywny wpływ mieć wzrost średni stawka dystrybucyjny ( o 1 proca . ) i wysoki wolumen dystrybuować energia elektryczny ( o ponad 3 proca . ) . lekki spadek przychód w segment sprzedaż to skutek niski przychód z sprzedaż energia na rynek hurtowy ( niski o oko . 3 proca . wolumen i niski o oko . 2 proca . przeciętny cena ) oraz niski przychód z sprzedaż prawo majątkowy . przychód z sprzedaż energia do odbiorca końcowy wzrosnąć w II kwartał o oko . 5 proca . rdra . spółka podać , że w wytwarzać spaść przychód w linia biznesowy elektrownia w ostrołęka i woda , co wynikać przed wszystko z spadek wolumen produkcja w ostrołęka i w elektrownia wodny oraz spadek cena prezes ury dla źródło odnawialny , a także niski przychód z zielony certyfikat . poniżej przedstawiać wynik grupa energ w drugi kwartał 2015 r . i on odnieść do konsensus papa oraz do wynik poprzedni okres . dać w mlna znąć w grupa energ produkcja energia brutto w drugi kwartał spaść do 1.058 gwha z 1.284 gwha w II kwartał 2014 rok ( spadek o 18 proca . rdra ) . wolumen dostarczyć energia wynieść 5.225 gwha wobec 5.070 gwha rok wcześnie ( wzrost o 3 proca . rdra ) . wolumen sprzedaż energia wzrosnąć o 2 proca . rdra do 6.134 gwha . w II kwartał 2015 rok grupa energ zrealizować inwestycja na poziom 351 mln znąć , z co 271 mln znąć w segment dystrybucja . na koniec czerwiec grupa mieć 1,6 mlda znąć środek pieniężny , o 10 proca . mało rdra .
