policjant z komenda wojewódzki policja w rzesz zatrzymać dwa mężczyzna podejrzeć o przestępstwo narkotykowy . jeden z on odpowiedzieć za zlecić przywieźć z zagranica blisko 3 kilogram marihuana , a drugi za posiadać tabletka ekstaza . funkcjonariusz zlikwidować też nielegalny uprawa konopie , z który można by być uzyskać nawet kilkanaście kilogram narkotyk . oba podejrzany bliski trzy miesiąc spędzić w areszt . policjant wyjaśniać skąd pochodzić narkotyk i do kto mieć trafić dotrzeć do zleceniodawca . okazać się on 27-letni mieszkaniec rudnik nad san . to on zapłacić swój znajomy za to , by przywieźć do polska narkotyk zakupić wcześnie w holandii . ten sam dzień funkcjonariusz zatrzymać inny mieszkaniec rudnik , także 27-latka. podczas przeszukać ujawnić u on narkotyk , m.in. ponad 150 tabletka ekstaza . ponadto funkcjonariusz z kwpa w rzesz ujawnić ukryć wśród zarośle nielegalny plantacja konopia . zabezpieczyć blisko 70 roślina o wysokość sięgać nawet do 2,5 metr . wstępnie oszacować , że z zabezpieczyć konopie można być by uzyskać około 11 kilogram marihuana o czarnorynkowy wartość nawet 180 tysa . znąć . oba zatrzymać 27-latkowie usłyszeć zarzut . jeden z on odpowiedzieć za zlecić przewieźć na teren polska narkotyk , za co grozić kara pozbawić wolność na czas nie krótki niż trzy rok . drugi zaś odpowiedzieć za posiadać narkotyk . śledztwo w ten sprawa nadzorować prokuratura okręgowy w rzesz . sąd zdecydować o zastosować wobec oba podejrzany tymczasowy aresztować na okres 3 miesiąc . sprawa mieć charakter rozwojowy . ( mpo )
