dziś w noc dojść do wybuch pożar w jeden z mieszkanie przy ala . wojsko polski w zielony góra . strażak musieć ewakuować mieszkaniec - informować " gazeta wyborczy " . po godzina 4.30 strażak zostać wezwać do pożar mieszkać przy ala . wojsko polski . postanowić ewakuować mieszkaniec budynek . z ogień walczyć niemal dwa godzina . udział w akcja wziąć 3 jednostka straż pożarny . mieszkać stary kobieta niestety nie nadawać się do zamieszkać . pozostać mieszkaniec wrócić do swój mieszkanie nad rano , jednak jeden z kobieta trafić do szpital z podejrzeć zatruć - podsumowywać " gazeta wyborczy " . ( do )
