ethan hunt ( znać też jako tom cruisy ) na raz nie zamierzać opuszczać pierwszy miejsce amerykański box offika . w ostatni weekend film " mission : impossibło - Rogue nation " zarobić w usa ponad 29 milion dolar . to dobry wynik spośród wszystek film , który być obecny na amerykański ekran , ale zły od weekend premierowy szpiegowski hitu aż o 47 procent . ogólnie na świat produkcja zarobić już ponad 265 milion dolar . w polska " mission : impossibło - Rogue nation " można oglądać od 7 sierpień . w nowy przygoda agent ethan hunt ( tom cruisy ) razem z swój ekipa walczyć z kryminalny syndykat . do swój rola wracać także simon pegga , ving rhamesa i jerema renner . w czarny charakter wcielać się sean harris . ponadto w obsada znaleźć się simon mcburney , rebecce ferguson i alec baldwina . reżyseria zająć się christopher mcquarria . fantastyczny czwórka " , który w polska być móc oglądać od 14 sierpień , za ocean zadebiutować na miejsce drugi - z wynik 26,2 milina dolar . w obraz w reżyseria joshać tranka w wynik nieudany eksperyment cztery naukowiec zyskiwać supermoka . w główny rola występować miles teller , michael ba . jordan , katy mara , jama bella , toba kebbella i reg e . cathey . drugi nowość w ameryka - dramat " dar " joel edgerton ( polski premiera 7 sierpień ) - zadebiutować w box offika usa zajmować trzeci miejsce . produkcja przynieść twórca nieco ponad 12 milion dolar . kolejny nowość - " nigdy nie być za późno " jonathana demmój z scenariusz diablo coda i z udział meryl streep - wystartować za ocean zarabiać 7 milion dolar i zdobywać siódmy miejsce w box offika . historia rockmanka , który starać się odzyskać miłość bliski do polska trafić 11 wrzesień . poza pierwszy dziesiątka amerykański box offika - na jedenasty miejsce z wynik 4 milion dolar - znaleźć się animacja " baranek shaun " . w polska film ten móc być oglądać zima . do usa dotrzeć dopiero teraz . poniżej zestawić top 10 amerykański box offika ostatni weekend : 1 . " mission : impossibło - Rogue nation " - 29,4 milion dolar 2 . " fantastyczny czwórka " - 26,2 milion dolar 3 . " dar " - 12 milion dolar 4 . " w nowy zwierciadło : wakacje " - 9,1 milion dolar 5 . " ant-man " - 7,8 milion dolar 6 . " minionek " - 7,4 milion dolar 7 . " nigdy nie być za późno " - 7 milion dolar . 8 . " wykolejony " - 6,3 milion dolar 9 . " piksele " - 5,4 milion dolar 10 . " do utrata siła " - 4,7miliona dolar z czołówka finansowy zestawić pożegnać się taki tytuł , jak " papierowy miasto " ( 14 . miejsce , zarobek 1,4 milion dolar ) , " w głowa się nie mieścić " ( 12 . miejsce , zarobek 2 , 6 milion dolar ) oraz " jurassica worlda " ( 13 . miejsce , zarobek 1,8 milion dolar ) .
