rok mieć trzynaście miesiąc ? dla niektóry tak . właśnie ruszać wypłata trzynasty pensja dla milionowy rzesza osoba zatrudnić w sfera budżetowy , m.in. urzędnik , nauczyciel , policjant , strażak , celnik , pracownik skarbówka . i nie trzeba nawet wykazywać się wybitny osiągnięcie czy wynik w praca , by dostać taki ekstrapieniądz . w suma na trzynasty pensja pójść ponad 5 mlda znąć trzynastka zostać wprowadzić jako rekompensata dla pracownik budżetówka za niezbyt wysoki zarobek . dziś – paradoksalnie – pensja na państwowy posada w porównać z płaca w prywatny firma być wysoki . i to mimo odgórny decyzja o zamrożenie płaca w sfera budżetowy . oto dać za trzeci kwartał zeszły rok : średni pensja w sektor publiczny wynieść 4176,69 znąć , a w sektor prywatny 3433,90 znąć – czyli być niski niemal o 743 znąć . mimo to właśnie pracownik budżetówka nadal móc liczyć na trzynasty pensja . na jaki zasadzie?Ekonomiści : to fikcjazgodnie z przepis trzynastka należeć się każdy osoba zatrudnić na umowa o praca w państwowy urząd lub też instytucja samorządowy . wynosić 8 proca . roczny wynagrodzić – czyli 100 proca . miesięczny pensja . prawo do taki pełny dodatkowy wynagrodzić przysługiwać po przepracować u dany pracodawca cały rok kalendarzowy . jednak dodatkowy wynagrodzić – w proporcjonalny wysokość – przysługiwać już po sześć miesiąc praca . i tak npa . za pół rok na etat należeć się być pensja za pół miesiąc . na wysoki trzynastka móc liczyć prezydent miasto czy marszałek województwo – nawet na 12 tysa . znąć . około 9 tysa . znąć – to średni wypłata dla burmistrz i wójt gmina . – „ powinien być skończyć z ten fikcja . dziś trzynastka to stały element pensja . wypłacać być bez wzgląd na osiągnięcie pracownik ” – mówić andrze sadowski , ekonomista centrum im . adama smithać . – „ tymczasem powinien być premia , nagroda za dobry praca ” . pieniądz się należeć i jużco prawda w rząd już być przymiarka do to , by trzynastka znacznie ograniczyć . planować , że zamiast 100 proca . pensja pracownik dostawać by tylko 5 proca . reszta pieniądz z dotychczasowy pula na trzynastka mieć by zostać przeznaczyć właśnie na nagroda i podwyżka dla dobry pracownik . rząd jednak z zmiana się wycofać . i teraz o likwidacja czy ograniczyć ten przywilej nie mieć mowa . – „ tak radykalny obniżyć zarobek nie pozostać by bez negatywny skutek na efekt praca podległy ja pracownik ” – twierdzić wiceminister skarb państwo zdzisław gawlika . o dodatkowy motywować pracownik mowa nie mieć – trzynastka w budżetówka wypłacić być musieć . przepadać w dwa przypadek : w raz usprawiedliwić nieobecność w praca trwać długo niż dwa dzień albo wówczas , gdy pracownik stawić się do praca po kieliszek . urząd mieć czas na wypłata trzynastka do koniec marzec . a nauczyciel dostawać nawet czternastkidyrektor szkoła , korzystać z pieniądz przekazywać od organ prowadzący , musieć co rok zapewniać nauczyciel średni płaca . ten być naliczać dla każdy z cztery grupa awans zawodowy oddzielnie . w ten samorząd , w który nauczyciel zarabiać mało , gmina musieć wypłacić w styczeń tzwa . czternastka , czyli wyrównać do średni nauczycielski płaca .
