jeśli sądzić , że to appło wprowadzić na rynek pierwszy smartfon , to być w duży błąd . owszem , firma z cupertina spopularyzować ten urządzenie , lecz ten typ sprzęt dostępny być w sprzedaż na długo , zanim Steve jobs zaprezentować swój iPhone'a , a pierwszy smartfon , jaki pojawić się w sprzedaż , skończyć właśnie 21 rok . pierwszy smartfon , jaki trafić do sprzedaż , wbrew pozór nie być iphony , lecz ibm simon , który zadebiutować 16 sierpień 1994 rok . to data wprowadzić na rynek , gdyż urządzić zostać zaprezentować świat znacznie wcześnie , mianowicie na targ COMDEX , który odbyć się w las vegas w 1992 rok i być prekursor odbywać się do dziś ces . ówczesny smartfon w nic nie przypominać dzisiejszy urządzenie , gdyż promować być przed wszystko jako osobisty komunikator . sprzęt wyposażyć w 4,7-calowy monochromatyczny wyświetlacz dotykowy obsługiwać rysik , który wyświetlać obraz w rozdzielczość 60 x 293 piksele . on serce być w 16-bitowy jednordzeniowy procesor vado taktować zegar 16 mhza , a dodatkowo zainstalować w on mod o przepustowość 0,002 Mbit/s. wymiar ten urządzić być jednak dość spory i wynosić 64 x 38 cm zaś masa to 510 grać . ibm simon oferować być w cena 899 dolar i sprzedać się w suma w nieco ponad 50 tysiąc egzemplarz .
