konsekwentny i dynamiczny strategia , zdolność adekwatny reagować na zmiana rynkowy wprowadzić wielton do europejski czołówka . czas zajmować przyczółek poza kontynent i sięgać daleko . wielton założyć na początek rok 90 . ubiegły wiek ryszard prozner i krzysztof tylkowski . ten dwa gospodarczo " niespokojny duch " zaczynać dekada wcześnie od warsztat samochodowy , by przez produkcja gwóźdź dojść do importować i modernizować naczepa , co pozwalać wiele dowiedzieć się o on budowa . po kilka rok pojawić się możliwość i potrzeba przerabiać ( przedłużać ) naczepić i to także stać się domena wielton . stąd już tylko krok do własny produkcja . kiedy wielton zacząć wytwarzać własny wyrób i łapać wiatr w żagiel , on właściciel odczuć ograniczyć , wypływać z brak kapitał potrzebny do daleki rozwój firma . pomoc nadejść z strona inny dwójka , który także zaczynać od samochód i naczepa , ale sukces odnieść w . . . słoik - mariusz i paweł szataniak , bliźniak , właściciel pamapole . szataniak jeszcze w szkoła średni zacząć sprowadzać i naprawiać auto z zachód . potem postanowić się zająć przewóz towar i zainwestować w sprzęt . używać naczepa , który kupić , wymagać jednak wydłużyć , aby spełniać unijny norma . brat zrobić to samodzielnie i to sam wejść w biznes znać także właściciel wielton . w połowa rok dziewięćdziesiąty zająć się także prowadzić masarnia , a potem wytwarzać danie gotowy . kiedy okazać się , że obydwa biznes rozrosnąć się za bardzo , by szataniak móc on wciąż równolegle prowadzić , brat postawić na przemysł spożywczy . kiedy wielton zacząć szukać kapitał , być już właściciel notować na giełda grupa , mieć w portfel kilka przejęty duży przedsiębiorstwo . czas metamorfoza szataniak wejść do wielton w 2006 rok , przejąć pakiet większościowy i rok późno wprowadzić firma na giełda . wówczas wielton zatrudniać już 761 osoba i sprzedać 3554 naczepa ; dać dla rok 2003 to ( odpowiednio ) 303 osoba i 1233 naczepa . w rok 2004-2006 firma przejść olbrzymi metamorfoza dzięki worzyć 65 mlna złoty program inwestycyjny , który pozwolić na stworzyć dwa nowoczesny zakład produkcyjny . jesień rok 2006 brat objąć nowy emisja akcja - wielton zasilić kolejny 11 mlna złoty . rok 2007 być jednak szczyt ekonomiczny boom , z który światowy gospodarka spaść w czeluść rok 2008 i 2009 . wielton razem z on . choć w 2008 rok sprzedać jeszcze 4900 przyczep , o 1346 więcej niż rok wcześnie , to już w 2009 sprzedaż spaść do 2035 sztuka , a rok późno wynosić 3536 sztuka . zatrudnić obniżyć się szybko - podczas gdy w rok 2007 pracować w wielton 761 osoba , to w kolejny rok 650 i 615 osoba . przychód z sprzedaż , który w 2007 r . wzrosnąć do 385,5 mln znąć ( z 278,2 mln rok wcześnie ) , w 2008 r . spaść do 368,4 mln znąć . , a w rok 2009 nawet do 159,8 mln znąć . szukać nowy możliwość , wielton zwrócić się mocno ku rynek wschodni - rosja , ukraina , białorus . w dwa pierwszy państwo firma mieć swój spółka handlowy już od rok 2006 . spółka na białorusia powstać w rok 2012 . w ten sam rok wielton nabyć nieruchomość w rosja i uruchomić tam montownia . zwrócić się na wschód wymagać nowy podejść - podczas gdy na zachód w cena być zaawansować techniczny i lekki materiał , na wschód liczyć się wytrzymałość i odporność nie tylko na znacznie zły warunek drogowy , ale także częsty przekraczać nominalny ładowność naczepa . lekki , aluminiowy naczepa zachodni producent czy wieltonowski nie wytrzymywać trud dziurawy droga i nadmierny obciążyć . wielton zróżnicować więc oferta : na zachód wyjeżdżać naczepa aluminiowy , a na wschód - stalowy . kolejny zwrot na początek 2010 rok w zarząd wielton pojawić się jarosławić andrze szczepek , absolwent szkoła wysoki w polska , stan zjednoczyć i . . . rosja , który cztery wczesny rok spędzić na ukraina . znajomość rynek rosja i ukraina być szczególnie cenny w oblicze planować ekspansja firma na wschód . szczepek być prezes firma do 29 czerwiec ten rok , kiedy zastąpić on na ten stanowisko mariusz golec , dotychczasowy wiceprezes , związać z firma od 16 rok . rosja stać się wielki rynek eksportowy wieluński naczepa . w rok 2011 sprzedać on tam 1512 , a rok późno - 2217 . w ten sam czas sprzedaż na ukraina wzrosnąć z 120 do 310 sztuka . w rok 2012 dwa trzeci eksportowy wysyłka zrealizować na rynek wschodni . jednak rok późno udział ten rynek w eksport spaść do połowa . na rynek rosyjski sprzedaż zmniejszyć się do 1777 sztuka , a na ukraina - do 273 . kolejny rok , 2013 i 2014 , przynieść daleki spadek . w rosja sprzedać ( odpowiednio ) 1622 i 1272 sztuka , a na ukraina - 273 i 76 sztuka . załamać wschodni kierunek eksport to , rzecz jasny , wynik konflikt między rosja a ukraina i wynikać z on problem ekonomiczny oba kraj . - w rosja spadek sprzedaż to nie wynik embargo , ale sytuacja gospodarczy , dla który konflikt z ukraina też nie być dobry . wartość rubel wciąż spadać , a więc producent zagraniczny , do który my też się zaliczać , mieć mało atrakcyjny cena - mówić piotr ogrodowicz , dyrektor handlowy firma wielton . firma postanowić zatem przerzucić główny ciężar zainteresować na zachodni część kontynent , a nawet daleko . rosja pozostawać dla wielton ważny strategicznie rynek , ale w aktualny sytuacja firma przesuwać akcent , dywersyfikować " geograficznie " sprzedaż i starać się odrobić rosyjski strata w inny kraj . - bardzo dobry być wynik rynek polski i cały europa centralny . widać ożywić w europa zachodni - informować w czerwiec szczepek . - może nieco wolno wystartować niemiec , ale npa . w francja fruehaufa zwiększyć sprzedaż o 40 proca . przywołać ten znany europejski marka to oczywiście nie przypadek - niedawno oba firma podpisać umowa , na moc który wielton przejąć już dwa trzeci akcja francuski firma , a może stać się także właściciel pozostały część . przyczółek na zachód i ten raz sięgnąć po fachowiec od sprzedaż znać specyfika ( ten raz zachodni ) rynek . w grudzień ubiegły rok do zarząd wielton dołączyć thomasa hajka . to menedżer z dwudziestoletni staż w motoryzacja . pracować dla maserati , mazda i fiat na rynek niemiecki , włoski i polski . - thomasa hajka wielokrotnie i z powodzić opracowywać i wdrażać strategia zwiększyć sprzedaż pojazd komercyjny w niemczechy , polska i europa . brać pod uwaga nasz cel sprzedażowy , który chcieć osiągnąć , dać nasz działanie dodatkowy impuls - wyjaśniać powód ten decyzja ówczesny prezes spółka jarosławić szczepek . skierować się na zachód postawić znowu na pierwszy plan kwestia produkcja naczepa w tamten część europa , bo to korzystny dla rachunek ekonomiczny . - jeżeli trzeba transportować swój wyrób na odległość wielki niż 1400-1500 km , koszt być tak duży , że zaczynać tracić na marża . w taki sytuacja korzystny być posiadać montownia lub zakład produkcyjny na tamten rynek - wyjaśniać szczepek . na zachód kilkuletni kryzys gospodarczy także poczynić znaczny spustoszenie w portfel firma , czynić z on materiał łatwy do przejęcie . na pierwszy ogień pójść francuski fruehaufa , ale wielton patrzyć z zainteresować także na włocha , gdzie firma mieć już przyczółek - umowa na wynajem zorganizować część przedsiębiorstwo , posiadać trzy znany branda z długi historia . oprzeć sprzedaż na tamten rynek o wynajem zakład dawać rezultat znacznie dobry niż zakładać . wielton być się starać przejąć dzierżawić spółka w rama przetarg publiczny . umowa z francuski spółka umożliwiać mocny wejść w tamtejszy rynek , a kolejny możliwość dawać perspektywa połączyć gama produktowy . zdobyć udział w rynek na poziom 40 proca . , kiedy wchodzić się na on z nowy marka , który pozycja trzeba dopiero budować , być by proces niezwykle żmudny i długotrwały . przejmować fruehaufa , wielton zyskać dostęp do 40 proca . rynek i dobrze postrzegać marka z wieloletni tradycja . fruehaufa to zyskowny spółka po restrukturyzacja z bardzo dobry kadra . fruehaufa posiadać nowoczesny zakład produkcyjny w francja , który produkować rocznie ponad 4000 naczepa i zatrudniać ponad 400 osoba . potencjał produkcyjny spółka wzrosnąć do 11 tysa . sztuka rocznie , a obrót - do 250 mln eura . roczny zysk firma fruehaufa oscylować pomiędzy 2-3 mln eura przy obrót na poziom 100 mln eura . przejęcie marka fruehaufa mieć zapewnić wielton synergia , wykraczać poza tradycyjnie pojmować wspólny zakup czy unifikacja część . kierunek - innowacja gama produktowy to mocny punkt wielton , w który firma od dawny inwestować sporo wysiłek i środek . od kilkanaście rok mieć ośrodek badawczy - rozwojowy , opracowywać projekt nowy naczepa . pracować w on ponad trzydziestoosobowy zespół inżynier , który w rok 2013 przygotować 29 projekt , a w ubiegły rok - 45 . w luty firma zyskać status centrum badawczy - rozwojowy . nowy centrum , na który firma wydawać 10 mlna złoty z własny środek i drugi tyle z dotacja , być właśnie w trakt budowa . oddać do użytek zaplanować na grudzień . centrum to nie tylko urządzić , ale także zwiększyć grupa inżynier , konstruktor . dotychczas kadra wielton pracować głównie dla polski i rosyjski rynek . konstruować nowy naczepa dla zachodni rynek i customizowanie produkt przejmować marek wymagać też nowy , dodatkowy człowiek . niedawno poinformować o powołać drugi centrum B&R w gliwicki technopark . inżynier wielton być w on współpracować z kadra politechnika śląski . - w biuro projektowy konstruktor nie mieć ściśle określony zadać - z czas wyspecjalizować się w określony dziedzina . z pewność zależeć my na współpraca z nauka . nie mówić tylko o dofinansować projekt , ale również o efektywny przekuwać wiedza teoretyczny w praktyczny - podkreślać mariusz golec , nowy prezes wielton . budować w wieluń centrum mieć mieć m.in. stacja do badać naczepa , który z wysoki dokładność odtwarzać w sposób powtarzalny rzeczywisty warunek drogowy . pozwalać to na określić trwałość pojazd podczas przebieg wiele setka tysiąc kilometr w ciąg oko . 200-300 godzina praca stanowisko . w rok 2016-17 wielton chcieć zbudować linia kataforeza - zanurzać antykorozyjny ; chcieć też inwestować w technologia spawać laserowy w niski temperatura zmniejszać waga produkt przy zwiększyć masa przewozić towar . - to bardzo innowacyjny technologia , stosować dotąd w mały obiekt , a nie w konstrukcja o długość 13 m , jak naczepa . pracować więc z uczelnia i instytut badawczy z polska i zza granica nad rozwiązać ten projekt , wprowadzić łączyć stać z aluminium i kompozyt - mówić jarosławić szczepek . zachodnioeuropejski rynek , na który wielton chcieć się rozwijać , dzięki przejęcie fruehaufać być bardzo wymagający . z drugi strona wielton mieć też plan wykorzystać swój rosyjski doświadczenie . mocny , wytrzymały produkt , który sprawdzić się w rosja i w azja potrzebować afryka północny . przyczółek mieć być francuskojęzyczny część kontynent , gdzie fruehaufa być już znany . zarząd uznać , że afrykać to bardzo ważny rynek , na który można uzyskać znacznie dobry marża niż w europa . problem móc być mocny presja firma chiński , oferować tani naczepa , ale wiele tamtejszy firma wybierać sprzęt europejski - bardzo niezawodny . nowy rynek wielton zacząć penetrować już pod nowy kierownictwo , ale nie należeć spodziewać się zmiana w strategia firma . nowy prezes , mariusz golec , jako dotychczasowy wiceprezes , brać czynny udział w on opracować . - być konsekwentnie realizować wczesny założenie i kontynuować dotychczasowy linia rozwój - mówić golec . piotr myszor
