to niemal pewny - już od styczeń za gaz być płacić wyraźnie mało . polski górnictwo naftowy i gazownictwo złożyć w urząd regulacja energetyka wniosek o obniżyć cena na przyszły rok o 10 proca . dla klient indywidualny . a co sam móc zrobić , by obniżyć rachunek za gaz ? przedstawiać kilka prosty rada , jak korzystać z kuchenka i piecyk gazowy , by płacić mało za gaz . obniżka cena gaz , który czekać my od styczeń przyszły rok , to rezultat negocjacja , jaki polski górnictwo naftowy i gazownictwo prowadzić z gazprom , główny dostawca błękitny paliwo do polska . dzięki to już od początek rok nasz rachunek mieć szansa być znacznie niski . o to jednak , ile być płacić , decydować także my sam . bo to od my zależeć , ile zużyć błękitny paliwo . co ważny jednak , wcale nie musieć wdrażać drastyczny oszczędność , by nasz wydatek być wyraźnie niski . wystarczyć zastosować kilka prosty rada . ile zaoszczędzić 36 procentworzyć zainwestować i wymienić stary garnek emaliować na nowoczesny z stal szlachetny . gotować w stalowy naczynie , móc zużyć 36 proca . mało energia . pamiętać także , by regularnie czyścić dna garnek , dzięki to być potrzeba mało energia , by podgrzać czy ugotować potrawa . 30 procentgotować tylko na gaz i być pewny , że twój rachunek nie udać się zmniejszyć ? być w błąd . ogromny oszczędność móc przynieść gotować potrawa pod przykryć . ciepło być optymalnie wykorzystać , gdy garnek i palnik mieć podobny średnica . energia pozwalać także zaoszczędzić korzystać w gospodarstwo domowy z garnek wyposażyć w dobrze dopasować pokrywka . pamiętać o regularny czyścić palnik - płomień powinien mieć jasnoniebieski kolor . 30 procentoszczędzać móc także przy używać gaz do podgrzewać woda . podłączyć ciepły woda do pralka i zmywarka . w czteroosobowy rodzina oszczędność móc sięgnąć nawet 30 proca . rachunek za energia elektryczny rocznie ! 25-30 procentmać stary piec i instalacja centralny ogrzewać ? pora na wymiana . to prawda , taki inwestycja wymagać pieniądz , ale dzięki to być potrzebować mało gaz na ogrzać dom . tu oszczędność móc być ogromny ! jak to możliwy ? dostępny obecnie na rynek urządzenie wyposażyć być w automatyczny regulacja temperatura , który można dostosować do indywidualny potrzeba użytkownik , co ten sam wpływać na wysokość rachunek . 20-30 procenttaki oszczędność móc przynieść regularny oczyszczać urządzenie grzewczy z kamień . 25 procento tyle móc obniżyć koszt zużyć gaz , jeśli zamiast kąpiel w wanna pełny woda wybrać prysznic . oszczędność być jeszcze wielki , jeśli do cena gaz doliczyć koszt zaoszczędzić woda . 20 procenttył ciepło pochłaniać długi zasłona , zasłonić mebel grzejnik i zamontować na kaloryfer suszarka na ręcznik , bielizna . jeśli chcieć zaoszczędzić , odkryć grzejnik i odsunąć mebel , tak by ciepło móc się rozchodzić w pomieszczenie bez przeszkoda . pamiętać , by odpowietrzać odpowietrzać kaloryfer . gdy być zapowietrzony , koszt ogrzewać wzrosnąć nawet o 10 proca . 6 procentczy wiedzieć , że wystarczyć obniżyć temperatura w pomieścić o 1 stopień celsjusz , by koszt ogrzewać spaść o 6 proca . ? to nie oznaczać , by z oszczędność zakręcać kaloryfer i marznąć . ale npa . gdy planować wyjazd do rodzina na święto czy na ferie , móc ustawić niski temperatura . bo kto kaloryfer mieć grzać , gdy nikt nie mieć w dom ? móc także nieco przykręcić kaloryfer na noc , w chłodny pomieścić dobrze się wypoczywać . musieć rozsądnie wietrzyć mieszkać . godzina otwarty okno zapewniać świeży powietrze , ale także wysoki rachunek za ogrzewać . dobrze wietrzyć często , ale krótko , przy jednoczesny minimalny temperatura ustawić na zawora grzejnik . 4 procentto prosty metoda móc sprawić , że twój grzejnik dać jeszcze dużo ciepło . wystarczyć za kaloryfer zamontować ekran odbijać ciepło . 4 procentpamiętać , że poddawać urządzenie regularny przegląd i regulacja wpływać na zmniejszyć zużyć energia . sprawny urządzenie zwiększać także bezpieczeństwo on użytkować . zalecać się kontrola urządzenie - ale uwaga - tylko pod oko specjalista bezpośrednio przed sezon grzewczy , szczególnie gdy przez lato kocioł służyć tylko do podgrzewać woda .
