większość klub parlamentarny opowiedzieć się za projekt tzwa . ustawa antysmogowy i nie wprowadzić do on poprawka . samorząd być móc określić , jaki paliwo mieszkaniec być móc palić w piec i wyznaczyć standard techniczny dla kocioł . w wtorek odbyć się drugi czytać projekt nowelizacja prawo ochrona środowisko . w trakt debata poseł sprawozdawca tadeusz arkit wyjaśnić , że nowy prawo mieć sprecyzować przepis tak , by sejmik wojewódzki za pomoc uchwała móc określać rodzaj i jakość paliwo stały dopuścić do stosować i parametr techniczny lub parametr emisja urządzenie do spalać . wskazać , że dobry jakość węgiel spalać w wysoki jakość kocioł nie powodować taki zanieczyszczenie jak przy spalać npa . muł węglowy . nowelizacja dać sejmik województwo prawo uchwalić zakaz stosować określony instalacja , w który następować spalać . uchwała być musieć jednak określić npa . granica obszar objąć ograniczenie . poza ten wymóg uchwała być móc też określić czas obowiązywać ograniczenie w ciąg rok . samorząd być móc określić rodzaj podmiot bądź instalacja , który być wyłączyć z ograniczenie lub zakaz . chodzić o to , by uchwała nie być późno kwestionować przez sąd administracyjny . przykład być stolica małopolski , gdzie wprowadzić zakaz palić węgiel w przydomowy piec . wojewódzki sąd administracyjny uchylić on jednak , twierdzić , że zgodnie z prawo taki zakaz nie być możliwy . gdyby bowiem zakazać palić węgiel w przydomowy piec w kraków , taki zakaz trzeba być by też objąć miejscowy elektrociepłownia . arkit przypomnieć , że zgodnie z raport wha i UE w polska z powód zanieczyszczenie powietrze umierać rocznie 45 tysa . osoba . to powodować - przekonywać - daleko iść wydatek , jaki musieć ponieść państwo na leczyć osoba , który chorować z powód zły jakość powietrze . nowelizacja dać możliwość kompensacja emisja przez ograniczać tzwa . niski emisja , co obecny prawo nie przewidywać . jak tłumaczyć wcześnie poseł po tadeusz arkit , obecnie prawo umożliwiać kompensacja wyłącznie przez ograniczać emisja z przedsiębiorstwo . " jeżeli w gmin jakiś firma ograniczać emisja , to w miejsce ten +ograniczonego limit emisji+ może przyjść następny przedsiębiorstwo . jeżeli tak się nie dziać , to taki możliwość nie mieć . chcieć dać możliwość kompensacja przez ograniczać emisja od osoba fizyczny . przykładowo firma podłączać prywatny dom do kolektor obniżać emisja i być móc zlokalizować swój inwestycja . korzyść być podwójny : pojawiać się nowy miejsce praca i poprawiać stan środowisko " - tłumaczyć wcześnie arkit w rozmowa z papa . w projekt nowela być też przepis , który mieć ograniczyć stawiać ekran akustyczny przy pole czy lasa . zgodnie z prawo taki ekran trzeba obecnie zabezpieczać nie tylko faktycznie zabudować teren , ale też i ten , który być przewidzieć pod taki zabudowa . powodować to , że ekran często " chronić " przed hałas niezamieszkany teren , taki jak pole . na konieczność walka o dobry powietrze zwrócić też uwaga posłanka psl urszula pasławski . wskazać jednak , że konieczny być zewnętrze źródło finansować , który pozwolić pomóc mieszkaniec na wymiana przestarzały piec na nowy . podobnie wypowiedzieć się marek balt z slda . z kolej poseł pis wskazywać , że komisja europejski upomnieć polska ws . przedłużać się implementacja dyrektywa CAFE ws . czysty powietrze dla europa . poseł krzysztof maciejewski dodać , że niedawno KE upomnieć nasz kraj też , że postanowić dyrektywa ( implementować w 2011 r . ) nie być realizować . poseł pis przekonywać , że koszt walka o czysty powietrze być przerzucać na wszystek obywatel . zwrócić uwaga , że odpowiedź na niski emisja móc być wielki przyłączać gospodarstwo domowy do sieć ciepłowniczy , a ustawa być powodować ograniczyć używać węgiel . pełnomocnik rząd ds . polityka klimatyczny marcin korolec przekonywać , że do 2020 r . na inwestycja mieć na cel walka o czysty powietrze wydać 15-20 mlda znąć . przypomnieć , że 12 mlda znąć być pochodzić z narodowy fundusz ochrona środowisko , wojewódzki fundusz i UE . " być to realny pieniądz i mechanizm , który stać za daleki poprawa powietrze " - zaznaczyć . poseł arkit dodać , że na wymiana kocioł na bardzo ekologiczny w rok 2013-2018 fundusz ochrona środowisko przeznaczyć 800 mln znąć . wskazać , że samorząd móc też pomagać mieszkaniec w ograniczać koszt poprzez wprowadzać program osłonowy . wymienić kraków , gdzie przyjąć program pomoc dla osoba , który ponieść zwiększyć koszt grzewczy związać z trwały zmiana system ogrzewać oprzeć na paliwo stały . na realizacja program przeznaczyć do 2022 r . 25 mln znąć . na początek rok wysoki izba kontrola wskazywać , że polska od rok mieć bardzo zanieczyścić powietrze w UE . problem , na który wskazywać NIK w raport , ale też resort środowisko , być tzwa . niski emisja , czyli zanieczyszczenie pochodzić głównie z przydomowy kotłownia , w który pala się zły jakość węgiel czy nawet śmieć . za niski emisja , tyle że w mały stopień , odpowiadać też zanieczyszczenie pochodzić z transport . wielki ponadnormatywny stężyć pył zawiesić ( PM10 i PM2,5 ) oraz benzo(a)pirenu ( B(a)P ) występować przed wszystko na południe polska , jak i w duży miasto . NIK wskazywać , że niechlubny stolica niski emisja być kraków , gdzie limita być przekroczyć przez 150 dzień w rok . projekt ustawa antysmogowy przygotować poseł platforma obywatelski .
