przedsiębiorstwo eksploatacja rurociąg naftowy ( perna ) " przyjaźń " zmodernizować system automatyka , czyli system komputerowy odpowiedzialny za sterować proces technologiczny i współpraca z inny urządzenie w swój baza magazynowy w gdański . na przedsięwzięcie to , który realizacja planować być do koniec kwiecień 2016 r . , perna podpisać umowa z emersona processa management , jeden z wielki na świat podmiot dostarczać innowacyjny rozwiązanie w zakres sterować proces przemysłowy . jak poinformować w wtorek perna , zastosować w gdański baza magazynowy nowy rozwiązanie pozwolić tam m.in. zwiększyć poziom automatyzacja proces tłoczyć i magazynować ropa naftowy . - modernizacja z zastosować nowoczesny rozwiązanie być mieć charakter innowacyjny i obejmować trzy kluczowy aspekt : techniczny , organizacyjny i bezpieczeństwo – zaznaczyć spółka . prezes perna marcin moskalewicz podkreślić , że realizować dzięki umowa z emersona processa management projekt zakładać zarówno zwiększyć bezpieczeństwo funkcjonować spółka , jak i zwiększyć on możliwość biznesowy . - to kolejny krok zmierzać do zapewnić maksymalny bezpieczeństwo dostawa surowiec dla polski gospodarka , a zarazem optymalizacja zdolność operacyjny nasz firma , w dodatek na wysoki światowy poziom – dodać moskalewicz , cytować w komunikat perna . emersona processa management należeć do koncern emersona electrica z siedziba w usa . specjalizować się m.in. w produkcja aparatura kontrolny - pomiarowy oraz system sterować proces technologiczny w różny rodzaj branża . dostarczać także innowacyjny rozwiązanie , obejmować zarządzać dany w proces przemysłowy . perna być jednoosobowy spółka skarb państwo , strategiczny dla bezpieczeństwo energetyczny polska . tłoczyć ropa naftowy z rosja - oko . 50 mlna tona rocznie - do rafineria krajowy : pkno orlny i grupa lotos oraz dwa rafineria w niemczechy : pck Schwedt i mider Spergau . spółka zarządzać na teren kraj sieć ponad 2,6 tysa . km rurociąg naftowy i paliwowy oraz baza magazynowy o łączny pojemność oko . 3,2 mln metr sześc . ( mwl )
