w upalny dzień wiele osoba szukać ochłoda nad woda i w woda . wojewódzki stacja sanitarny - epidemiologiczny w lublin informować tymczasem o zakwit sinica w dwa akwen na lubelszczyzna : bojar i frampol . kierownik oddział higiena komunalny sanepid - jolant dobrzański ostrzegać jednak , że przy taki temperatura powietrze sinica móc się pojawić także w inny zbiornik . - zawsze należeć zwrócić uwaga na tablica informacyjny , a także ocenić sam , czy woda , w który chcieć się wykąpać , być klarowny i przejrzysty . każdy zmiana barwa , czy piana pojawiać się na powierzchnia powinien zwrócić nasz uwaga - mówić . dwa z miejsce wyznaczyć do kąpiel na lubelszczyzna : puszczać i dubienko w powiat chełmski już zakończyć działalność w ten sezon . reszta z 50 miejsce oraz dwa kąpielisko działać na teren województwo być dostępny . nieczynny być natomiast basen na lubelski słoneczny wrotek . niekorzystny być wynik badanie mikrobiologiczny . inspektor zgodzić się na otwarcie basen gdy woda zostać doprowadzić do właściwy stan sanitarny . mosir , który prowadzić słoneczny wrotek informować , że być móc już dziś część basen zostać udostępnić , a w weekend być działać wszystek . to zależeć jednak od czystość woda , który mieć wykazać badać . ( br )
