koszmarny wypadek w pucki ( woj . pomorski ) . 7-letni chłopczyk zginąć pod kół tira . dziecko jechać na rower . wykluczyć , że rozpędzić tir wciągnąć maluch pod naczepa . okoliczność wypadek ustalać policjant i prokurator . dramat rozegrać się w czwartek 6 sierpień tuż przed południe na ul . 10 luty w pucki . 7-letni mieszkaniec ten nadmorski miejscowość jechać po chodnik na rower . być sam . nagle zacząć on mijać rozpędzić ciężarówka z naczepa . „ – w ten moment chłopczyk spaść z rower i wpaść wprost pod naczepa , zginąć na miejsce – mówić sierża . sztab . łukać brzeziński , rzecznik policja w pucki . – ustalać dlaczego tak się stać . kierowca ciężarówka , 54-letni mieszkaniec powiat kartuski być trzeźwy , ale pobrać być on jeszcze krew do badanie . ” wykluczyć , że tir jechać szybko , a wytworzyć przez ciężarówka pęd powietrze wciągnąć chłopiec pod koło . droga , na który dojść do ten tragedia przez kilka godzina być zablokować . karambol 10 auto pod wrocławie rowerzystka zginąć pod kół ciężarówka oto bardzo wpływowy kobieta świat
