drugi dzień spadek na giełda w atena po pięć tydzień wstrzymać notowanie . wczoraj indeks asy zanurkować o 23 procent , a akcja bank spadać do 30 procent - próg ustalić przez giełda . dziś od rano spadek być mały . przed 11.00 główny indeks tracić ponad 2 procent . na otwarcie spadek być wielki - przekraczać 4 procent . jednocześnie część bank daleko silnie tracić , powtarzać wczorajszy rekord . tymczasy , opozycja w grecja żądać pociągnąć do odpowiedzialność osoba , który decyzja doprowadzić do wczorajszy krach na giełda ateński . być to wielki spadek na grecki giełda od 1987 rok . inwestor masowo pozbywać się akcja , niemal całkowicie brakować nowy nabywca . deputowany nowy demokracja christos staikouras oskarżać rząd o to , że przez zaniedbanie i błędny decyzja doprowadzić do załamać na giełda papier wartościowy . krach spowodować ogromny strata inwestor , zwłaszcza detaliczny . sytuacja ten być związać z wprowadzić ograniczenie finansowy . przy obrót akcja greca nie móc korzystać z swój środek zdeponować w bank . ten , który chcieć inwestować , musieć sięgać po nowy pieniądz . rząd tłumaczyć , że decyzja konsultować z europejski bank centralny . wyjaśniać , że restrykcja wprowadzić w obawa przed odpływ znaczny środek z lokata bankowy na rynek akcja . ograniczenie finansowy nie dotyczyć obcokrajowiec . nierówny traktować inwestor sprzeciwiać się stowarzyszyć inwestor ateński .
