michael fassbendera prowadzić rozmowa w sprawa rola w filmowy adaptacja " pierwszy śnieg " ja nesba ? . za kamera mieć stanąć reżyser " szpieg " tomasa alfredson . autor scenariusz być sorena sveistrup . główny bohater powieść być harra hol , detektyw , który pojawić się w dziesięć książka nesba ? . w " pierwszy śnieg " hol badać sprawa zaginąć kobieta , po który zostać jedynie różowy szalik zawinąć wokół złowieszczo wyglądać bałwan . kiedy studio working titel kupić prawo do książka , mieć pomysł na realizacja seria podobny do ten , opowiadać o Alexie cross . początkowo martina scorsesy mieć wyreżyserować film , ale zadowolić się rola producent wykonawczy . michael fassbendera zbierać ostatnio znakomity recenzja za swój rola w " Stevie Jobsie " i " makbet " . as
