telewizor 4K , dostępny na rynek już od rok , zaczynać stawać się coraz bardzo przydatny , gdy pojawiać się zapowiedź kolejny kanał telewizyjny emitować w rozdzielczość ulter hda . takowy kanał chcieć mieć również amerykański agencja kosmiczny nas , który już wkrótce być dostępny na teren ameryk północny . nas już od jakiś czas mieć na youtuby własny kanał , na który prezentować film nagrywać na pokład międzynarodowy stacja kosmiczny . ostatnio wymienić tam sprzęt na bardzo zaawansowany model , dzięki który obraz rejestrować być w 4K. agencja kosmiczny uznać więc , że fajnie być to wykorzystać , a przy to wyjść do szeroki publiczność , dlatego planować uruchomić telewizyjny kanał w ulter hda . w realizacja ten pomysł pomóc firma harmonica , zajmować się produkcja sprzęt do dystrybucja sygnał widea , który już prowadzić rozmowa z operator płatny telewizja , by zagwarantować emisja nowy kanał w pakiet satelitarny , a także telewizja kablowy . kanał być także dostępny za pośrednictwo internet , pod warunek , że użytkownik dysponować łącze o przepustowość co najmniej 13 mbita . kanał nas wystartować od 1 listopad i być można na on zobaczyć m.in. zdjęcie i film z pokład iss , jak również inny misja nas . dodatkowo można liczyć na historyczny misja amerykański agencja , który zostać na nowo zremasterować i upscalować do rozdzielczość ulter hda .
