trzy osoba podejrzeć o kradzież w w krapkowiec być już w ręka policja . 27 i 34-latek dokonać włamanie do jeden z dom w centrum miejscowość . skraść pieniądz nie cieszyć się jednak długo , chwila późno pieniądz zabrać on bowiem znajomy - poinformować komenda wojewódzki policja w opole . do włamać dojść w sobota . sprawca dostać się do dom przez drzwi , który zapomnieć zamknąć właściciel posesja . złodziej ukraść m.in dokument , karta bankomatowy i pieniądz . poszkodowany rodzina wycenić swój strata na 3500 znąć . policjant szybko ustalić sprawca . zatrzymać 27-latka z gogolina oraz 34-latka z zdzieszowica , oba przyznać się do wina . policjant ustalić także , że chwila po włamać skraść 2500 znąć zabrać on 45-letnia znajomy , mieszkanka zdzieszowica . kobieta również usłyszeć zarzut . cały trójka za kradzież grozić do 5 rok pozbawić wolność . ( do )
