znać oficjalny wynik referendum w sprawa jowa . frekwencja w kraj wynieść od 5,35 proca . ( w okręg ciechanowski ) do 9,9 proca . w okręg warszawski . znaczny przewaga odpowiedź " tak " na pytać o jednomandatowy okręg wyborczy i rozstrzygać wątpliwość na korzyść podatnik ; zdecydowany " nie " dla finansować partia z budżet państwo . w okręg olsztyński , obejmować centralny i wschodni część woj . warmińsko-mazurski , frekwencja wynieść 7,76 proca . w pierwszy pytać większość głosować opowiedzieć się za wprowadzić jow-ów w wybór do sejm ( 79,96 proca . ) . na pytać ws . utrzymać dotychczasowy sposób finansować partia polityczny większość odpowiedzieć się za zmiana ( 84,05 proca . na " nie " ) . w ostatni pytać ogromny większość głosować opowiedzieć się za wprowadzić zasada rozstrzygać wątpliwość co do wykładnia przepis na korzyść podatnik ( 94,53 proca . głos na " tak ) . w okręg elbląski , obejmować zachodni część woj . warmińsko-mazurski , frekwencja wynieść 6,64 proca . większość głosować opowiedzieć się za wprowadzić jow-ów ( 79,67 proca . ) . na drugi pytać większość odpowiedzieć negatywnie , czyli za wprowadzić zmiana w sposób finansować partia ( 84,1 proca . ) . w ostatni pytać większość głosować opowiedzieć się za wprowadzić zasada rozstrzygać wątpliwość co do wykładnia przepis prawo podatkowy na korzyść podatnik ( 93,69 proca . głos na " tak " ) . po co referendum ? referendum w sprawa jednomandatowy okrąg wyborczy , finansować partia i zasada dotyczyć prawo podatkowy zaproponować prezydent bronisław komorowski dzień po pierwszy tura wybór . wprowadzić jow-ów być główny hasło kandydat na prezydent , paweł kukiza , który w pierwszy tura wybór zdobyć 20,8 proca . głos . głos można być oddać wczoraj w ponad 27 tysa . lokal wyborczy . za granica utworzyć 189 obwód głosować . wydać ponad 21 tysa . zaświadczenie o prawie do głosować . pakiet referendalny zostać wysłać w kraj do blisko 1,5 tysa . osoba , za granica – prawie 4 tysa . ( do )
