komisja nadzór finansowy zatwierdzić prospekt emisyjny aps energia w związek z oferta publiczny - poinformować knfa w komunikat . prospekt dotyczyć oferta publiczny akcja seria e oraz zamiar ubiegać się o dopuścić do obrót na rynek regulować akcja seria a , bić , C1 , d i e oraz prawo do akcja seria e . oferować być trigon dom maklerski . aps energia to producent i dostawca przemysłowy system zasilać awaryjny ( ups ) . główny klient apsa być spółka z sektor energetyczny oraz nafta i gaz zarówno w kraj , jak i za granica . notować na NewConnect spółka złożyć do knfa wniosek o zatwierdzić prospekt emisyjny w sierpień ubiegły rok .
