przedstawicielka wschodzić pokolenie , potrafić walczyć w interes społeczeństwo - tak " jedynka " pis w świętokrzysko , 33-letnią anna krupka - przedstawić dzisiaj na konferencja prasowy w kielec prezes pis jarosławić kaczyński . prezes pis mówić , że wystawić na pierwszy pozycja osoba z zewnątrz nie oznaczać , że planować być jakikolwiek zmiana w władza wojewódzki partia ; zgoda świętokrzyski parlamentarzysta na wystawić z nr 1 anna krupka nazwać " wielkoduszność " . - nie planować tutaj , chcieć to jasno powiedzieć , żaden zmiana , jeżeli chodzić o władza wojewódzki ( partia – papa ) . odnosić się z wielki szacunek , wdzięczność i zaufać do pan prezes krzysztof lipiec , do wszystek parlamentarzysta – powiedzieć podczas konferencja kaczyński . prezes pis zwrócić uwaga , że krupka być " przedstawicielka wschodzić pokolenie " polski polityka . " my zależeć , żeby taki osoba mieć szansa wejść do parlament , przy co żeby to nie być tak , żeby być wybierać on w sposób przypadkowy " – zaznaczyć . dobry przykład - według szef pis - być właśnie decyzja o wystawić na pierwszy miejsce na świętokrzyski lista ten partia w wybór do sejm 33-letniej krupka . zaznaczyć , że w ostatni wybór samorządowy do sejmik województwo mazowiecki krupka zdobyć ponad 30 tysa . głos , najwięcej spośród wszystek kandydat ten partia do sejmik w kraj . on zdać taki wynik osiągnąć dzięki " intensywny praca " i " ogromny determinacja " . - społeczeństwo świętokrzyski być zadowolić z aktywność , mieć nadzieja - wkrótce pani poseł - dla ten ziemia i w sejm - dla cały kraj – powiedzieć kaczyński . krupka być absolwentka socjologia na uniwersytet warszawski . być członek rada polityczny pis oraz redaktor naczelny oficjalny serwis internetowy partia . współtworzyć program " prawo i sprawiedliwość - szansa dla młody " oraz uczestniczyć w praca nad program pis " nowoczesny , solidarny , bezpieczny polski " . kolejny miejsce na świętokrzyski lista pis w wybór do sejm zająć : szef regionalny struktura partia poseł krzysztof lipiec z starachowica , posłanka z suchedniowy maria zub , działacz polska razem michać cieślak z oblekoń ( powiat buska ) , poseł marek kwitek z sandomierz , poseł andrze bętkowski z skarżyska-kamienny oraz posłanka halina olendzki z kielc . na ósmy pozycja znaleźć się nauczyciel z kielc rafał nowak . pis wystawić także trzy kandydat do senat . w okręg nr 81 obejmować południowy i zachodni część województwo wystartować senator vi kadencja i europoseł vii kadencja jacka włosowicz z solidarny polska . w północny - wschodni część region ( okręg nr 82 ) kandydat być senator pis jarosławić rusiecka . senator krzysztof słoń być ubiegać się o mandat z okręg nr 83 , w skład który wchodzić miasto kielec oraz powiat kielecki . ( kka )
