poniedziałek upływać pod znak ograniczony wahanie notowanie złoty w relacja do główny waluta . wielki emocja nie zdołać sprowokować nawet publikacja zaskakująco dobry dać z polski sektor przemysłowy . dany wskazywać na poprawa koniunktura w tymże sektor . początek pierwszy tydzień sierpień upływać na krajowy rynek walutowy w iście wakacyjny nastrój . wahanie polski para być ograniczony , a obrót niewielki . o godzina 13:51 kurs EUR/PLN testować poziom 4,1418 znąć , USD/PLN 3,7825 znąć , a CHF/PLN 3,9080 znąć . w wszystek trzy przypadek być to poziomy zbliżyć do piątkowy zamknąć . wielki emocja wśród inwestor nie zdołać dziś wywołać opublikować rano dać z polski przemysł . w lipiec indeks pmi , który opisywać koniunktura w sektor produkcyjny , dość nieoczekiwanie wzrosnąć do 54,5 pkt . z poziom 54,3 pkt . miesiąc wcześnie , notować wysoki wartość od cztery miesiąc . dany zaskoczyć . oczekiwać spadek do 54,1 pkt . my być być jeszcze bardzo pesymistyczny i prognozować być odczyt na poziom 53,5 pkt . w komentarz do ten dany zauważyć , że czerwcowy silny wzrost produkcja przemysłowy w polska zostać utrzymać na początek iii kwartał bra . kolejny dany nt . być opublikować 19 sierpień br . w opublikować dany zwracać uwaga również fakt , że nowy zamówienie eksportowy zanotować silny wzrost od luty 2014 rok . inwestor z rynek walutowy zignorować indeks pmi . należeć jednak podkreślić , że dany ten stanowić czynnik wspierać złoty . szczególnie , że być on dobry wróżba na przyszłość , zapowiadać daleki poprawa koniunktura w polski gospodarka . niewielki zmienność na krajowy rynek walutowy i brak reakcja na dany to w główny miara pochodny analogiczny zachować cały rynek . w to przed wszystko para EUR/USD. w poniedziałek wahać się on w przedział 1,0950-1,1000 dolar , po to jak piątek zakończyć nieudany próba mocny ruch do góra ( po dany nt . koszt zatrudnić w usa ) . ten konsolidacja być nawet zrozumieć . inwestor , pomimo licznie pojawiać się potencjalny impuls ( m.in. indeks pmi z azja i europa ) , czekać już na comiesięczny seria raport z amerykański rynek praca . w środa zostać opublikować raport adpa nt . zatrudnienie w sektor prywatny . dzień późno tygodniowy dany nt . złożony wniosek dla bezrobotny . w piątek zaś ważny z cały grupa miesięczny raport o bezrobocie i zatrudnić w sektor pozarolniczy . wszystek ten raport , oczywiście z szczególny nacisk na ten ostatni , być kolejny próba odpowiedź na pytać , kiedy fed rozpocząć cykl podwyżka stopa procentowy ? czy stać się to już w wrzesień ? czy jednak być to dopiero grudzień ? przywiązać złoty do EUR/USD sprawiać , że również on notowanie być uzależnić od opisać impuls płynąć z rynek praca w usa . im bliski być perspektywa zaostrzyć polityka monetarny przez fed , tym słaby być złoty do dolar , przy niewielki wahanie w relacja do eura i szwajcarski frank . grudniowy termin podwyżka natomiast być sprawiać , że polski waluta móc się umacniać do wszystek trzy waluta .
