w górniczy miasteczko w prowincja shaanxi w środkowy china dzisiaj osunąć się ziemia . władza poinformować , że za zaginiony uznać 40 osoba . straż pożarny górski powiat shanyanga podać , że w wynik katastrofa zasypać zostać trzy dom oraz 15 budynek , w który spać pracownik firma górniczy Wuzhou . udać się jednak uratować 14 osoba ; trwać akcja ratunkowy . firma Wuzhou wydobywać w ten miejsce wanad , który używać się m.in. do produkcja cermetal i konstruować reaktor jądrowy . państwowy telewizja CCTV podawać , że w shanyanga padać niedawno ulewny deszcz . według telewizja akcja ratunkowy utrudniać stromy i nierówny teren . trwać zasypywać lokalny rzeka , co mieć pozwolić na budowa droga ułatwiać dojazd na miejsce ciężki sprzęt . ( wm )
