jak zdać egzamin na prawo jazda i być dobry kierowca to tytuł audycja przygotowywać przez akademia auto świat w zamość , który od 4 wrzesień być gościć na antena radio zamość . tematyka audycja być dotyczyć prawo jazda , kurs , egzamin , a także sprawa związać z ruch drogowy w zamość i region . specjalny nacisk być kłaść na problematyka młody kierowca ; czy rodzice powinien uczestniczyć w wychować komunikacyjny dziecko oraz problem asertywność jako kierowca i pasażer . prowadzący audycja być grzegorz wójcik - właściciel szkoła jazda wrc z zamość - partner akademia auto świat . " główny cel audycja być edukować słuchacz . chcieć zwracać uwaga na istotny element związać z edukacja kierowca . dobry kurs na prawo jazda to inwestycja , który " stopa zwrot " być zdrowie , a nawet żyć . audycja adresować być nie tylko dla osoba , który myśleć o zdobyć uprawnienie do kierować samochód . mieć nadzieja , że zaproponować tematyka być atrakcyjny również dla doświadczony kierowca oraz rodzice , który dziecko w przyszłość być młody kierowca " - mówić grzegorz wójcik . audycja emitować być co piątek o godzina 9.45 i 18.50 . towarzyszyć im być konkurs , gdzie do wygrać być przydatny poradnik wydać przez akademia auto świat oraz kurs na prawo jazda . materiał z wybrany audycja w forma artykuł dostępny być w głos roztoczański .
