robert kubica ( ford fiesta wrc ) uzyskać piąty czas na odcinek testowy przed rajd niemiec , dziewiąty runda samochodowy mistrzostwo świat . szybki być fin jari-matti latval ( vw pola wrc ) . odcinek testowy o długość 4,6 km wyznaczyć w miejscowość konz . latvala uzyskać 2.21,4. drugi czas 2.21,6 zanotować norweg andreas mikkelsen ( także pola wrc ) , a trzeci brytyjczyk kris Meeke ( citroen DS3 wrc ) - 2.22,1. obrońca tytuł i lider mistrzostwo świat francuz sebastien ogier ( vw pola wrc ) mieć czwarty rezultat - 2.22,2. kubica , tak jak ogier , zaliczyć pięć przejazd . w każdy się poprawiać , dobry czas - 2.23,0 " wykręcić " w ostatni . w czwartek wieczór w trewir odbyć się uroczysty ceremonia otworzyć . w suma kierowca mieć od piątek do niedziela do przejechać ponad 351 km podzielić na 21 odcinek specjalny .
