u wybrzeże egipt odkryć wielki na morze śródziemny podmorski złoże gaz ziemny . poinformować o to włoski koncern energetyczny en , a potwierdzić egipski ministerstwo do sprawa ropa naftowy . szacować się , że złoże o powierzchnia sto kilometr kwadratowy zawierać 850 miliard metr sześcienny gaz . znajdywać się on na głębokość 1450 metr . według eń , eksploatacja ten złoże pokryć zapotrzebować egipt na gaz ziemny przez kilkadziesiąt rok , móc też zmienić system energetyczny ten kraj . prezes eń claudio descalzia rozmawiać już o odkryć z prezydent egipt abdela fatahema al-sisim .
