Wielka tragedia! W Jordanowie motocyklista śmiertelnie potrącił emerytkę i uciekł z miejsca wypadku nie udzielając staruszce pomocy. Po godzinie sam zgłosił się na policję. 30-latek kierował motorem crossowym. Rozpędzony jechał przez Jordanów w powiecie suskim, gdzie na ulicy Batalionów Chłopskich śmiertelnie potrącił 87-letnią kobietę. Nie udzielił jej pomocy i uciekł. Zareagowali świadkowie wypadku jednak mimo szybkiej interwencji nie udało się uratować emerytki. Po godzinie na miejską komendę zgłosił się 30-letni mężczyzna, który przyznał się do potrącenia staruszki. Stwierdził, że był w szoku i dlatego uciekł. Został zatrzymany. Badania wykazały, że podczas prowadzenia pojazdu był trzeźwy. Z
