21 zastępów strażaków i samoloty walczą z tym potwornym żywiołem. Ogień objął już 60 ha pól irygacyjnych. Na szczęście udało się uratować pobliski las Rędziński. Po południu na północnej części nieba nad Wrocławiu. Okazało się, że wybuchł gigantyczny pożar na łąkach i nieużytkach. Ogień objął aż 60 ha pól. W pewnym momencie, ze względu na długotrwałą suszę, zagrożony był las Rędziński. Na szczęście, dzięki zaangażowaniu strażaków udało się go uratować. Służby podkreślają, że akcja jest trudna, ale ogień jest już pod kontrolą. Na szczęście nikt też nie odniósł obrażeń. Gaszenie pożaru potrwa zapewne kilka dni.  – „Dziękujemy lasom państwowym za pozwolenie na użycie samolotów do gaszenia tego pożaru, oczywiście za zgodą prezydenta Wrocławia pokryjemy koszty ich użycia” – powiedział Wojciech Adamski, wiceprezydent Wrocławia. Pies uratował właścicielkę z pożaru: 
