7-letnia Emilka straciła fragment palca, gdy chciała przesunąć leżak. Do zdarzenia doszło na Carnavalu Sztukmistrzów w Lublinie. Rodzice dziewczynki skarżą się na opieszałość policji, która jeszcze nie ustaliła kto ponosi odpowiedzialność za wypadek. Do wypadku doszło na Carnavalu Sztukmistrzów w Lublinie. 7-letnia Emilka chciała przesunąć leżak i wtedy straciła fragment palca. Rodzice niepokoją się, że winni zajścia nie poniosą kary, ponieważ policja jeszcze nie zabezpieczyła nagrań z miejskiego monitoringu. Te z kolei zgodnie z prawem przechowuje się tylko miesiąc.  Andrzej Fijołek z KWP w Lublinie uspokajał w "Kurierze Lubelskim", że policja wystąpiła już z odpowiednim wnioskiem do władz miasta. –„ Nadal czekamy na analizę nagrania. W grę wchodzi kilka kamer. Istnieje możliwość, że moment wypadku nie został jednak zarejestrowany ”– tłumaczył przedstawiciel policji. Po nagłośnieniu sprawy przez media do śledczych zgłosił się świadek wypadku. Kobieta nie mieszka jednak w Lublinie. Policja wystąpiła już do lokalnych funkcjonariuszy o przesłuchanie jej w miejscu zamieszkania.  Walczył z dopalaczami, stracił pracę 
