Choć polskie biznesy Macieja Zienia budzą w ostatnich miesiącach spore kontrowersje, jego życie prywatne najwyraźniej kwitnie. Wygląda na to, że ukochany projektanta przyjął jego nazwisko! Marka Zień przez wiele lat kojarzyła się w Polsce z luksusem i wielkim sukcesem. Dziś niestety budzi sporo kontrowersji i pytań, na które próżno szukać odpowiedzi. Maciej Zień kilka miesięcy temu wyjechał do Rio de Janeiro, by 5. maja wziąć tam ślub ze swoim partnerem Antonio. Przypomnijmy, że w Brazylii są legalne śluby par jednopłciowych. Okazuje się, że miłość dwóch mężczyzn kwitnie! Antonio niedawno zmienił na swoim Facebooku nazwisko i występuje tam teraz jako Antonio Zień. Nie wiemy czy to tylko miły gest na portalu społecznościowym czy decyzja zatwierdzona w urzędzie, ale trzeba przyznać, że między panami musi być wyjątkowa chemia!
