Kim Gordon wystąpiła w niemieckim filmie grozy, "Der Nachtmahr". Artystka odpowiada także za soundtrack. Rockmanka znana z Sonic Youth wciela się w obrazie w nauczycielkę poezji. Na zajęciach czyta wiersze Jamesa Blake'a w klasie, do której uczęszcza główna bohaterka Tina (Carolyn Genzkow). Szczegóły fabuły nie są znane. Za reżyserię odpowiada Akiz, którego basistka i wokalistka jest fanką. Ostatnie dzieło Kim Grodon to "Coming Apart" projektu Body/Head, który współtworzy z Billem Nace'em. Longplay miał premierę we wrześniu 2013 roku. Amerykanka pojawi się gościnnie na nowej płycie Peaches, "Rub", która ukaże się 25 września.
