Mógł być liderem klasyfikacji najlepszych strzelców mundialu. Karim Benzema (27 l.) w meczu ze Szwajcarią do bramki po raz drugi, lecz arbiter Bjorn Kuipers (41 l.) gola nie uznał. Francuski napastnik musi być wściekły na holenderskiego arbitra. Benzema zaliczył dwie asysty i zdobył jedną bramkę, a jego dorobek mógł być większy. Sędzi doliczył cztery minuty do regulaminowego czasu gry. Gdy czas dobiegł końca Francuzi akurat atakowali i byli pod bramką Szwajcarów. Piłka trafiła pod nogi Karima Benzemy, a ten oddał piękny strzał na bramkę, a piłka wpadła do siatki. Napastnik Realu Madryt pobiegł cieszyć się z bramki, lecz po chwili stanął zdumiony, gdyż okazało się, że sędzia jej ni uznał. Czemu? Okazało się, że tuż przed strzałem arbiter niezgodnie z "duchem gry" zagwizdał koniec spotkania... 
