51-latka z Wejherowa będzie miała nauczkę do końca życia! Kobieta chciała okraść magazyn z ubraniami. Kiedy chciała uciec z łupem okazało się, że nie może wydostać się z budynku! Wszystko wydarzyło się w budynku przy ul. Rzeźnickiej. Złodziejka bez problemu włamała się do środka, ale z ucieczką było już gorzej. Drzwi zatrzasnęły się, nie było jak wyjść przez okno, bo magazyn znajdował się na pierwszym piętrze... Zdesperowana 51-latka oworzyła okno i zaczęła wołać o pomoc. Na miejsce przyjechały służby. Szybko wyszło na jaw, że kobieta chciała okraść magazyn. W jej torbie znaleziono sukienkę i koszulę o wartości 270 zł.  
