Kate Moss w 2015 pojawiła się na niezliczonej ilości okładek magazynów kobiecych i modowych. Redaktorzy naczelni doskonale wiedzą, że w obecnym trendzie powrotu do nostalgicznych lat 80. I „dawnych” supermodelek jak Cindy Crawford czy Claudia Schiffer warto bliżej przyjrzeć się przeszłości. Na świetny pomysł wpadli kreatywni od hiszpańskiej edycji L'Officiel, którzy na okładkę wrześniowego numeru dali młodziutką Kate Moss. Okładkowa Kate to chodząca normalność i niewinność. Mały, szczerbaty rudzielec zadziornie patrzący do kamery i uśmiechających się słodko. Kto by pomyślał, co z niej wyrośnie, prawda? Tematem, przewodnim tego numeru  jest „Kate the Great”, oraz osobiste historie kobiet, które odcisnęły piętno na współczesnym świecie. Obok  Catherine Deneuve pojawiają się historie Katharine Graham (odegrała kluczowa rolę w aferze Watergate) czy Katherine Johnson (fizyczka, bez której pierwszy człowiek nie wylądowałby na księżycu). Swoją drogą, jak Wam się podoba ruda Kate Moss?
