Maryla Rodowicz, Ricky Martin, Shakira i Jennifer Lopez. To nie tylko wielcy muzycy swoich czasów, ale też osoby, które wykonywały piosenki, będące hymnami mundiali. Specjalnie dla was wybraliśmy pięć najlepszych takich utworów! Najpierw 1974 rok. Na mundialu w Niemczech Polska zajęła znakomite 3. miejsce, a naszych do boju poprowadziła wtedy skutecznie młoda wówczas Maryla Rodowicz: W 1994 roku na boiskach USA najlepsza po 24 latach znów była Brazylia, a piłkarzy do boju zachęcał na tej imprezie kolejny wielki przebój, czyli „Gloryland”: Cztery lata później turniej był rozgrywany we Francji, a wielki przebój z jego okazji wykonywał Ricky Martin. Oto „La copa de la vida”: W 2010 roku po raz pierwszy w historii mistrzami świata zostali Hiszpanie, a hymn turnieju w RPA wykonywała Shakira, aktualna dziewczyna Gerarda Pique: Piosenki mundialowe najczęściej nie mają skomplikowanych słów, ale są chwytliwe i szybko trafiają do ludzkiej świadomości. Właśnie tak jest z oficjalną piosenką mundialu w Brazylii, którą wykonują Pitbull i Jennifer Lopez:  
