Zdjęcie kobiety, która czyta książkę psom w jednym ze schronisk w Pittsburghu w Stanach Zjednoczonych obiegło sieć. "Psy nie rozumieją, ale jej głos je uspokaja" - tłumaczy jedna z wolontariuszek w tej placówce. Tajemnicza kobieta siedzi na krześle, tyłem do kamery. W ręku trzyma książkę pod tytułem "Psiak i herbatnik". "To najbardziej poruszające zdjęcie, jakie ostatnio widziałem" - komentuje jeden z internautów. Sami spójrzcie i je oceńcie. Zdjęcie ma też znaczenie symboliczne. Ma zwrócić uwagę na los opuszczonych psów. Niestety, wiele zwierzaków (w niektórych miejscach na świecie) zostaje poddana eutanazji. Jeśli myślicie o tym, żeby sprawić sobie pociesznego czworonoga, to warto rozważyć adopcję. Pracownicy schronisk podkreślają, że ich podopieczni to najwierniejsze zwierzęta. Co o tym myślicie?
