Michael Fassbender prowadzi rozmowy w sprawie roli w filmowej adaptacji "Pierwszego śniegu" Jo Nesb?. Za kamerą ma stanąć reżyser "Szpiega" Tomas Alfredson. Autorem scenariusza jest Soren Sveistrup. Głównym bohaterem powieści jest Harry Hole, detektyw, który pojawił się w dziesięciu książkach Nesb?. W "Pierwszym śniegu" Hole bada sprawę zaginięcia kobiety, po której został jedynie różowy szalik zawinięty wokół złowieszczo wyglądającego bałwana. Kiedy studio Working Title kupiło prawa do książki, miało pomysł na realizację serii podobnej do tej, opowiadającej o Alexie Crossie. Początkowo Martin Scorsese miał wyreżyserować film, ale zadowolił się rolą producenta wykonawczego. Michael Fassbender zbiera ostatnio znakomite recenzje za swoje role w "Stevie Jobsie" i "Makbecie". AS
