To tragicznego wypadku doszło w okolicach Wałbrzycha, 39-letni poszukiwacz skarbów wpadł do starego grobowca. Zginął na miejscu Tragiczny wypadek  miał miejsce w Świebodzicach koło Wałbrzycha. Wczoraj w nocy trzech mężczyzn próbowało się dostać do krypty na cmentarzu miejskim przy ulicy Wałbrzyskiej. 39 –letni poszukiwacz skarbów spadł z wysokości około 4 metrów i zginął na miejscu. Pozostali mężczyźni zostali zatrzymani przez policję. Znieważyli oni miejsce pochówku. Czego szukali na starym cmentarzu? Prawdopodobnie złota. Sprawę bada policja. W okolicy Wałbrzycha panuje prawdziwa "gorączka złota". W ostatnim czasie pojawiło się tam mnóstwo poszukiwaczy skarbów, którzy przy okazji szukania złotego pociągu, odwiedzają także inne, tajemnicze miejsca. Tym razem skończyło się to nieszczęściem. Zobacz też: Tajemnicze morderstwa przez złoty pociąg 
