Policja poszukuje 4-letniego Olafa, który został uprowadzony przez swojego, poszukiwanego listem gończym ojca. Zaginięcie małego Olafa Bystrzyckiego zgłosiła jego matka. Jak twierdzi, uprowadził go jego ojciec, który jest sądownie pozbawiony praw rodzicielskich. Ojciec ukrywa się przed matką i policją.  Mężczyzna poszukiwany jest na podstawie listu gończego wydanego przez Prokuraturę Rejonową w Ostrowie. Policja apeluje o pomoc! Wszystkie osoby, które posiadają jakiekolwiek informacje, które mogą pomóc w poszukiwaniach chłopca powinny zgłosić się w Wydziale Kryminalnym KMP w Jeleniej Górze, ul. Armii Krajowej 22 –II piętro. Zgłoszenia przyjmowane są także telefonicznie: 75/75-20-304 bądź pod numer alarmowy policji 997. Porywacze 24-latki zatrzymani przez policję: 
