Brunetki, blondynki – ja wszystkie was dziewczynki całować chcę... – tak śpiewał Jan Kiepura. Okazuje się, że nie tylko śpiewak nie zwracał uwagi na kolor włosów pięknych pań. Dla mężczyzn ważniejszy jest wzrost! To że kobiety zdecydowanie wolą wyższych partnerów, wiadomo nie od dziś. Naukowcy zwrócili uwagę na inny niesamowity fakt. Także panowie wybierają partnerki, patrząc na ich wzrost. Brytyjscy naukowcy wybrali grupę ponad 10 tysięcy mężczyzn z jednego rocznika. Ich wybór padł na panów w wieku 42 lata. Z badań jednoznacznie wynika, że mężczyźni chętnie pójdą do łóżka z wysoką top modelką, ale na żonę wybiorą znacznie niższą partnerkę! Średni wzrost badanych kobiet wynosił 162 cm. Najczęściej wychodziły za mąż i żyły w szczęśliwych związkach panie jeszcze niższe, bo mierzące od 150 cm do 158. Wysokie kobiety bardzo długo były singielkami, a męża znajdywały grubo po 30. Na dodatek związki, w których to kobiety były wyższe, częściej się rozpadały. Panowie widzą w niższych partnerkach większe oparcie. Uważają, że są one mniej skłonne do zdrad i lepiej wychowają dzieci. Fascynujące! A wy, ile macie wzrostu? Panie preferują panów powyżej 177 cm wzrostu, a najchętniej wybierają tych oscylujących wokół 184. To, według badań, daje im pewność, że mężczyzna będzie silny, spłodzi z nimi dzieci i... będzie bogaty! 
