Wiemy, jak będziemy malować się w nowym sezonie. Jeśli chcesz być modna, postaw na naturalność i ciemną kredkę do oka. Makijażyści są zgodni. Wiosna i lato to czas, kiedy powinniśmy stawiać na prostotę i świeżość. Makijażysta Marc Jacobs Beauty w rozmowie z PAP-em zdradził najnowsze trendy w makijażu: –„ Najnowsze trendy w makijażu kładą mocny akcent na naturalność. Dlatego warto skoncentrować się na nieskazitelnej cerze i ustach w odcieniach nude. Wiosną, warto wybrać szminkę w jaskrawym wyrazistym kolorze.” Oprócz jaskrawej szminki lub lakieru do ust, warto zadbać o swoją cerę. Musi być nieskazitelnie gładka, aby makijaż wyglądał naturalniej. Ponadto warto używać pomadek: –„ Wyraźne pomadki nie odchodzą do lamusa. Mocno podkreślone usta wciąż są modne, szczególnie w sezonie wiosenno-letnim, warto mieć pod ręką pomadki w kilku wyrazistych, jaskrawych kolorach, przy minimalistycznym makijażu, będą idealnym uzupełnieniem całego wizażu.” Dodatkowo kolejny raz zwrócimy się do konturowania twarzy. Jeśli chcesz być modna, musisz używać pędzli. Naucz się nadawać buzi odpowiedniego kształtu. To nie jest trudne. Uczy się tego coraz więcej kobiet, więc i ty sobie poradzisz: –„ Konturowanie twarzy od wielu lat wykorzystywane jest przez makijażystów. Nie jest to nic nowego, bo tą techniką posługujemy się od dawna. Konturowanie twarzy wymaga wiele wprawy i dobrego warsztatu.” Najwięcej cennych rad znajdziemy oczywiście w Internecie: –„ Jednak zauważamy, że wraz z rozwojem mediów społecznościowych, blogosfery, ta technika makijażu stała się coraz bardziej popularna nie tylko wśród specjalistów od makijażu, ale i zwykłych kobiet.” Z mody nie wychodzi również czerń. Perfekcyjnie zarysowana powieka i kocie oko to makijaż, który sprawdza się na każdą okazję, jest niczym mała czarna w modzie. 
