Określenie „assistance” nie jest chyba dla nas obce. Dla większości z nas kojarzy się przede wszystkim z usługą dodawaną do polisy AC samochodu, w ramach której możemy liczyć na pomoc w razie awarii auta. Assitance dodawane jest też do usług finansowych – m.in. do kont osobistych czy kredytów gotówkowych. Bezpieczeństwa i pomocy nigdy dość! Jeśli chcemy czuć się komfortowo, a przede wszystkim pewnie w niemal każdej życiowej sytuacji powinniśmy zainteresować się pakietami assistance. W nieprzewidzianych zdarzeniach dnia codziennego, z którymi trudno poradzić sobie we własnym zakresie, pomocny okaże się pakiet ubezpieczeniowy assistance - opracowany i wspierany przez najwyższej klasy specjalistów w swojej dziedzinie. W przypadku korzystania z nich większego problemu nie będzie dla nas stanowiła awaria sprzętu RTV/AGD, pęknięta rura kanalizacyjna pod zlewem, czy też potrzeba natychmiastowej domowej wizyty lekarza albo pielęgniarki. Sprawdźmy zatem szczegóły pakietów assistance dodawanych do kredytów i pożyczek gotówkowych.  Porównaj online kredyty gotówkowe i wybierz ten z najniższą ratą! Zapewne część z nas znalazła się  kiedyś w sytuacji, w której zdana była na pomoc jakiegoś fachowca. Jeśli nie mamy akurat żadnego sprawdzonego namiaru na specjalistę nie radzimy brać kogoś zupełnie w ciemno. W sytuacjach, gdy liczy się natychmiastowa pomoc, dobrze jest móc skorzystać z jednego z dostępnych na rynku pakietów assistance. Pomagają one w sytuacjach, gdy w przypadku nieprzewidzianych awarii w miejscu zamieszkania lub jeśli ulegniesz nieszczęśliwemu wypadkowi w podróży - czy to na wycieczce czy też w drodze do pracy, szkoły bądź na zakupy. Mało osób wciąż jednak wie, że pakiety assistance oferowane są tez przy produktach kredytowych - naprawdę warto korzystać z tych dobrodziejstw! Dlaczego? Odpowiedź poniżej.  Korzystając z usług świadczonych w ramach pakietów usług assistance najczęściej możemy liczyć na pomoc w przypadku: Każdy z nas ceni sobie poczucie bezpieczeństwa. Warto zatem czasem dopłacić te przysłowiowe kilka złotych by móc czuć się komfortowo i mieć „spokojną głowę". Jeśli wciąż nie jesteśmy przekonani co do słuszności wyboru i korzystania z usług dostępnych w ramach assistance, przedstawiamy kolejnych kilka argumentów przemawiających „za": Propozycję oferty assistance przeanalizujemy na przykładzie propozycji dostępnej przy kredycie gotówkowym udzielanym przez Credit Agricole Bank Polska:   Pomoc techniczna w domu Zakres Suma ubezpieczenia Liczba interwencji w ciągu rokuHydraulik, ślusarz, szklarz 200 zł 2 razyOchrona po kradzieży Do wysokości faktycznie poniesionych kosztów 2 razyTransport mienia, gdy dom nie nadaje się do mieszkania 500 zł 2 razyFachowiec od napraw AGD/RTV 200 zł 2 razyUtrata kluczy wskutek kradzieży z włamaniem do domu 200 zł 1 raz Usługi w ramach Assistance dla pakietów ubezpieczeniowych oferowanych przy kredycie gotówkowym Credit Agricole Bank Polska (dawniej Lukas Bank) świadczy Towarzystwo Ubezpieczeń Europ Assistance Holding S.A. i Europ Assistance Polska Sp. z o.o.  Opłata za ochronę w ramach pakietu assistance dla propozycji udostępnianej przy kredycie gotówkowym Credit Agricole Bank Polska jest uzależniona od wybranego okresu ochrony i wynosi odpowiednio: Pomoc medyczna Zakres Suma ubezpieczenia Liczba interwencji w ciągu rokuLekarz pierwszego kontaktu Do wysokości faktycznie poniesionych kosztów 2 razyTransport medyczny 500 zł 2 razyWizyta pielęgniarki Do wysokości faktycznie poniesionych kosztów 2 razyDostawa leków Do wysokości faktycznie poniesionych kosztów 2 razyOpieka domowa po hospitalizacji Do wysokości faktycznie poniesionych kosztów 2 razyRozmowa z lekarzem dyżurnym + infolinia nt. aptek i szpitali - Bez limitu Ochronę ubezpieczeniową w ramach assistance bez dodatkowych opłat (poza „standardową" składką za ubezpieczenie) udostępnia również największy PKO Bank Polski. Jednak oferowany przez niego zakres usług jest ubogi i zawiera jedynie infolinię o dostępności specjalistów (np. ślusarza, hydraulika czy elektryka). Poza tym Centrum Alarmowe Ubezpieczyciela umożliwia naprawę sprzętu RTV/AGD oraz wizytę lekarza pierwszego kontaktu. Z kolei Kredyt Bank, w ramach składki ubezpieczeniowej (0,30% kwoty kredytu miesięcznie) zapewnia Assistance medyczny w przypadku nieszczęśliwych wypadków - jest to element ochrony ubezpieczenia na życie. Jak widać, assistance do kredytów gotówkowych oferują także inne banki. Jednak z analizy ofert oraz cen wynika, że zdecydowanie najkorzystniej prezentuje się assistance do  kredytów gotówkowych Credit Agricole Bank Polska. Wyszukiwarka kredytów gotówkowych. Porównaj kredyty w różnych bankach. Jeśli nie mamy zmysłu złotej rączki, a najdrobniejsze nawet „techniczne" czynności domowe sprawiają nam trudność, wówczas propozycja assistance wydaje się idealna. Warto nadmienić, że koszt tego rodzaju usługi w skali miesiąca wynosi mniej niż 4 zł, czyli niewiele ponad 10 groszy dziennie! Biorąc pod uwagę koszt interwencji specjalisty w dużym mieście, koszt pakietu zwraca się już po pierwszej wizycie - a wciąż zachowujemy ochronę! Nie warto oszczędzać na spokoju oraz bezpieczeństwie siebie i najbliższych! 
