Kaspersky Lab przygotował bardzo interesujący projekt – globalną, interaktywną mapę cyberzagrożeń. Poznajmy szczegóły Nie da się ukryć, że rozwój internetu, oprócz niezaprzeczalnych korzyści, niesie ze sobą zagrożenia. Cyberprzestępcy tylko czekają na luki w oprogramowaniu, czy nieuwagę użytkownika – szkodliwe oprogramowanie rozprzestrzenia się obecnie niezwykle szybko. Skalę tego problemu możemy teraz obserwować na... mapie. Kaspersky Lab poinformował bowiem o uruchomieniu bardzo interesującego projektu. Mowa o interaktywnej mapie cyberzagrożeń, która prezentuje (w czasie rzeczywistym) incydenty naruszenia cyberbezpieczeństwa występujące na całym świecie. Dzięki temu możemy poznać skalę działania cyberprzestępców i szybkość rozprzestrzeniania się zagrożeń. Informacje pozyskiwane są z Kaspersky Security Network (informacje wysyłane automatycznie do użytkowników, którzy wyrazili na to zgodę).Zobacz interaktywną mapę cyberzagrożeń Kaspersky Lab >> Microsoft uśmierca dziś Windows XP oraz Office 2003!
