W ubiegłym tygodniu wójt Kościeliska (Małopolska) zadeklarował, że jeśli będzie taka potrzeba, gmina przyjmie uchodźców. Jego wypowiedź wywołała na Podhalu prawdziwą burzę. Okazuje się, ze mieszkańcy wójta wcale nie popierają. Górale zebrali się w niedzielę w budynku szkoły w Witowie. Ponad 200 osób wyraziło swoją niechęć wobec ewentualnych planów wójta Bohdana Pitonia, który uchodźców chciałby zakwaterować w budynkach szkół. Ostatnio wójt – jako jedyny z Podhala – wypowiedział się na forum, że w razie pilnej potrzeby przyjmie uchodźców w gminie. Nie podoba się to jednak góralom, którzy martwią się o swoje dzieci i tę obawę należy zrozumieć gdyż nie zostali poinformowani jak takie przyjęcie uchodźców miałoby dokładnie wyglądać.  Mieszkańcy Kościelska twierdzą, że nie mogą puszczać dzieci na lekcje jeśli po korytarzu kręcić się będą uzbrojone służby. Pojawiły sie też ostrzejsze głosy, jak porównywanie uchodźców do terrorystów. Wypowiedzieli się równiez ci, którzy mieli okazję być we Francji i według ich relacji zanika tam tradycja chrześcijańska, właśnie przez muzułmanów. Górale zadeklarowali natomiast, że chętnie przyjmą pod swój dach sybiraków. Z
