Co prawda nie ma jeszcze oficjalnego komunikatu producenta, ale już wiadomo, że dni Seata Altea są już policzone, tym bardziej, że model ten zniknął już z oferty większości importerów. Seat Altea i Altea XL już od pewnego czasu jest wycofywany z oferty europejskich importerów. Obecn ie m ożna te auta tylko kupić w Hiszpanii, gdzie auto jest wciąż dostepne. W rzeczywistości sprzedaewne są wcześniej wyprodukowane egzempalrze, które zalegają fabryczne place. Produkcja Seata Altea XL była ukończona w 22 tygodniu 2015 r. i już wiadomo, że bezpośredniego nastepcy nie będzie. Miejsce tego modelu zajmie crossover, który powstaje na bazie Leona. Auto ma być produkowane wraz z nowym crossoverem Skody w czeskich Kvasinach. Można oczekiwać, iż podczas miedzynarodowego salonu samochodowego IAA 2015 we Frankfurcie nad Menem Seat zaprezentuje kolejny koncept, który będzie przedprodukcyjną wersją nowego crossovera. Auto trafi do sprzedaży w 2016 r.
