Znudzony wykładem student postanowił uprzyjemnić sobie czas... filmem pornograficznym. Nie zauważył jednak, że z komputera wypięły się słuchawki i dźwięk wydobywa się na całą salę. Aulę wypełniły odgłosy kobiecych jęków. Zobacz, jak zareagowała sala. Żyjemy w czasach, kiedy praktycznie każdy moment może zostać uwieczniony na filmie i wrzucony do sieci. To oznacza, że jeśli zrobimy coś absolutnie głupiego, cały świat może to obejrzeć i się z nas śmiać. Student Uniwersytetu w Sydney popełnił właśnie taki błąd, który kosztował go mnóstwo wstydu. Kiedy w pewnym momencie znudził się wykładem, włączył na laptopie film porno. Na uszach miał słuchawki, ale na nieszczęście dla niego wypięły się one z komputera i aulę wypełniły kobiece jęki. Minęła dłuższa chwila, zanim chłopak zorientował się, że jest w centrum zainteresowania i cała sala się z niego śmieje. W panice zamknął laptopa i wybiegł z auli. Zastanawiające jest, jak po takiej wpadce wróci na zajęcia. Na YouTube film obejrzało już niemal 300 tys. osób. 
