To był trudny rok dla Magdaleny Ogórek. Intensywna kampania przed wyborami prezydenckimi na pewno dała jej w kość. Jednak teraz nie w głowie jej już polityka. Razem z córką wybrała się na wakacje do Hiszpanii. Magdalena Ogórek po wyczerpujących miesiącach kampanii prezydenckiej, postanowiła naładować akumulatory nad morzem. Razem z 11-letnią córką Magdą wypoczywa z Hiszpanii. Zdjęciami z podróży pochwaliła się na Facebooku. Źródło: Facebook.com Po wakacjach Magdalena Ogórek będzie zapewne szukać dla siebie nowego zajęcia. Co będzie robić? Nie wiadomo. Jedno jest na razie pewne: nie będzie się już angażować w politykę. Przynajmniej nie z ramienia SLD. – „Współpraca z panią Magdaleną Ogórek została zakończona. Bez żalu ani z jednej, ani z drugiej strony” – powiedziała na antenie radiowej Trójki Katarzyna Piekarska z SLD. W majowych wyborach prezydenckich Magdalena Ogórek zajęła piąte miejsce z wynikiem 2,38 proc. głosów. Jej kampania kosztowała 1 mln 35 tys. zł Kampania prezydencka według Magdaleny Ogórek: 
