Glutaminian sodu to powszechnie stosowany ulepszacz smaku. Mimo że można dodawać go legalnie do artykułów spożywczych, nie oznacza to, że jest bezpieczny. Dlaczego i kto powinien na niego uważać? Glutaminian sodu to bardzo popularny wśród producentów żywności ulepszacz smaku. Pojawia się przede wszystkim w gotowych mieszankach przypraw czy sosach. Mimo że można dodawać go legalnie do artykułów spożywczych, nie oznacza to, że jest bezpieczny. Dlaczego i kto powinien na niego uważać? Nadmierne spożywanie glutaminianu sodu, który używany jest w celu wzmocnienia smaku i zapachu, może okazać się bardzo niebezpieczne. Osoby, które zbyt często sięgają po wzbogacone nim jedzenie, muszą się liczyć z tym, że prędzej czy później zaczną mieć problemy układem pokarmowym, ale nie tylko. Nadmiar glutaminianu sody wywołuje tzw. syndrom chińskiej restauracji, czyli zespół nieprzyjemnych dolegliwości z bólem i zawrotami głowy oraz nadmiernym poceniem się, kołataniem serca i uciskiem w gardle na czele. Szczególną ostrożność muszą zachować osoby z wrażliwym żołądkiem, chorobami układu pokarmowego, przede wszystkim z wrzodami i refluksem. Część badań dowodzi, że może uzależniać i co gorsza, bardzo pobudza apetyt. Mimo że nazwa schorzenia łączy je z chińskim jedzeniem, nie ma żadnych naukowych badań, które potwierdziłyby tę tezę. Za specyficzną reakcję organizmy należy winić grzyby, orzechy lub zioła, których nie brakuje w azjatyckiej kuchni. Materiał powstał w oparciu o książkę „Czy wiesz, co jesz? Poradnik konsumenta, czyli na co zwracać uwagę, robiąc codzienne zakupy?” Katarzyny Bosackiej i Małgorzaty Kozłowskiej-Wojciechowskiej. Z
