18-miesięczny chłopiec trafił do szpitala w Opolu po tym, jak został uderzony butelką w trakcie rodzinnej bójki. Tragedia miała miejsce we Wronowie, w województwie opolskim. Według wstępnych ustaleń policji, sprawcą był 17-letni mężczyzna, który znajdował pod wpływem alkoholu. Informacje jako pierwszy podał serwis infobrzeg.pl. Jak czytamy w serwisie infobrzeg.pl, gdy ratownicy medyczni dotarli na miejsce, okazało się, że 18-miesięczne dziecko zostało uderzone szklaną butelka w głowę, w wyniku czego doznało obrażeń głowy oraz oka. Chłopiec został natychmiast przewieziony do Wojewódzkiego Centrum Medycznego w Opolu – bezpośrednio do Oddziału Okulistyki. „– Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że w jednym z domów w miejscowości Wronów doszło do kłótni pomiędzy dwoma mężczyznami –” wyjaśnił  w rozmowie z serwisem Karol Brandys z opolskiej policji. „– Podczas awantury jeden z uczestników próbował rzucił szklaną butelką w drugiego. Jednak ta odbiła się od ściany i trafiła w głowę 18-miesięcznego chłopczyka –” dodał funkcjonariusz. Z informacji, do których dotarli dziennikarze ProstozOpolskiego.pl wynika, że chłopczyk jest teraz się pod opieką chirurga na Izbie Przyjęć Wojewódzkiego Centrum Medycznego przy ul. Witosa w Opolu. Awanturujący się 17-latek miał w krwi 1,5 promila alkoholu. Został zatrzymany przez policję w celu przesłuchania. 
