Robert Rozmus niedawno po raz pierwszy został ojcem i czuje się spełnionym mężczyzną. Niestety, późne ojcostwo aktora wywołała hejt w Internecie. Rozmus stara się jednak nie przejmować obrazami i poświęca się ważniejszym rzeczom w życiu. Robert Rozmus czuje się szczęśliwy i spełniony. Niedawno po raz pierwszy został tatą i każdą wolną chwilę poświęca teraz córeczce. Aktor ma jednak dość obraz internautów i plotek na swój temat. W rozmowie z „Twoim Imperium” przyznał, że jest świadomy tego, co dzieje się w sieci. - Teraz mam w domu dwie kobiety. Zdaję sobie sprawę, że wiele osób komentuje moje późne ojcostwo i różnicę wieku między mną a moją partnerką, która jest ode mnie młodsza o 26 lat. Jednak mam to w nosie. Zajmują mnie rzeczy dużo ważniejsze – powiedział. Przy okazji rozmowy pozdrowił wszystkich mężczyzn, którzy tak, jak on, w późnym wieku zostali ojcami. My jeszcze raz gratulujemy!
