Wakacyjne emocje mamy już za sobą, ale jesień też może być pełna wrażeń. Na black.vod.pl możecie mieć teraz bezpłatny dostęp do 50 topowych filmów kina polskiego i amerykańskiego. Czekają na was historie pełne emocji, interesującej fabuły i szybkich zwrotów akcji – prawdziwie męskie kino. Dziś polecamy 5 filmów świetnie nadających się na wieczory w męskim gronie. Pierwszy z nich to pełna prześmiesznych gagów i pikantnych momentów komedia "Seks dla opornych". Film opowiada historię konserwatywnego księgowego – Jordana, który stracił dziewczynę z powodu niepowodzeń łóżkowych. Główny bohater próbuje odzyskać swoją miłość, szkoląc się w tajnikach erotyki z pomocą egzotycznej tancerki, Julii. Dzięki niej Jordan odkrywa świat klubów ze striptizem, zmysłowych salonów masażu i innych erotycznych miejsc na nocnej mapie miasta. Tych z was, którzy zamiast śmiać się, wolą poczuć dreszcz emocji, na pewno zainteresuje film "Łowcy głów" zrealizowany w oparciu o prozę znanego skandynawskiego autora kryminałów – Jo Nesb?. Morderstwa, pościgi samochodowe, szybkie zwroty akcji – wszystko to dzieje się na marginesie dostatniego życia pracownika korporacji. Jeśli chcecie poznać mroczne sekrety głównego bohatera – koniecznie zobaczcie ten film. Jeszcze większą porcję emocji i adrenaliny gwarantuje thriller "1408" oparty na prozie Stephen Kinga. Wkraczając razem z głównym bohaterem do tytułowego pokoju nr 1408 w Hotelu Delphin’s, rozpoczynamy wędrówkę przez najciemniejsze zakamarki ludzkiej duszy: strach, zwątpienie i trudne wspomnienia. Pokój jest bowiem opanowany przez siły zła, które sprzymierzają się, aby doprowadzić głównego bohatera na skraj wytrzymałości psychicznej i skłonić go w ten sposób do popełnienia samobójstwa. Kolejna mroczna propozycja, ale w zdecydowanie bardziej wyrafinowanej formie to "Obława" w reżyserii Marcina Krzyształowicza. Film opowiada o dramatycznych losach i niejednoznacznych moralnie wyborach Polaków podczas II wojny światowej. Polecamy ten tytuł dla tych, którzy nie lubią prostych historii i zawsze doszukują się drugiego dna. Wielbiciele ambitnego i mocnego kina docenią też z pewnością "Układ Zamknięty" z Januszem Gajosem. Film opowiada opartą na faktach historię trzech przedsiębiorców, którzy za sprawą skorumpowanych urzędników zostają zatrzymani pod zarzutem działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Wszystkie te tytuły oraz wiele innych, równie ciekawych znajdziecie w dedykowanym serwisie www.black.vod.pl. Możecie je teraz oglądać zupełnie za darmo – wystarczy kupić promocyjne opakowanie napoju z linii Black Energy Drink albo Black Vitamin Power, oznaczone rysunkiem filmowej kliszy. Kody, które umożliwiają bezpłatne odtworzenie filmu znajdują się pod zawleczkami puszek i na spodzie zakrętek (w przypadku napojów w butelkach PET o pojemności 0,5 l i 1 l). Promocja trwa do 30 listopada 2015 roku, a w sprzedaży znajdzie się aż 30 mln opakowań z kodami – możecie więc pić i oglądać do woli! Więcej filmów i seriali online szukajcie w serwisie www.vod.pl
