Zarzut kierowania grupą przestępczą, która wyłudziła 13 mln zł z budżetu państwa, usłyszał późnym wieczorem w krakowskiej prokuraturze Marcin Dubieniecki. Marcin Dubieniecki według ustaleń śledczych prał brudne pieniądze m.in. przez swoje spółki na Cyprze i zagraniczne konta. Z materiałów śledztwa wynika, że sprawa może zostać rozszerzona o wątki dotyczące korumpowania urzędników państwowych. Głównym, choć niejedynym przedmiotem nielegalnych działań Dubienieckiego, jego wspólników i dziesiątek firm było wyłudzanie środków z PFRON. Grupa, na czele której – według śledczych – stał mąż Marty Kaczyńskiej wyłudziła 13 mln zł z państwowego funduszu!  Według naszych informacji, Marcin Dubieniecki miał usłyszeć w krakowskiej prokuraturze zarzut kierowania grupą przestępczą, która wyłudziła 13 mln zł od Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, a potem prała je w trzech firmach Dubienieckiego i jego kuzyna, Wiktora D. To oni mieli być według śledczych mózgami całej operacji.  Z
