Monika Olejnik obecnie przebywa na urlopie. Dziennikarka opublikowała na swoim Facebooku zdjęcie z plaży. Nie byłoby w tym nic dziwnego, ale na fotce widać 59-latkę w bikini. Trzeba przyznać, że Olejnik wygląda rewelacyjnie. Zobaczcie! Monika Olejnik jest uważana za jedną z najlepiej ubranych Polek. Często stawia na nowe trendy i udowadnia tym, że zna się na modzie. Dziennikarka pokazała już stylizacje, które preferuje na co dzień – w upalne dni stawia na luźne koszulki i krótkie spodenki. Teraz Olejnik zaskoczyła chyba wszystkich swoich fanów. Opublikowała zdjęcie z plaży, na którym jest w samym bikini. Dziennikarka publicystyczna w kostiumie kąpielowym to naprawdę rzadki widok. Jak widać, nawet podczas urlopu, pani Monika nie rezygnuje z aktywności fizycznej. I efekty są naprawdę rewelacyjne! Nie tylko sympatycy dziennikarki wyrażają swój zachwyt. Zdjęcie skomentowała Dorota Wróblewska. – Muszę przyznać, że robi wrażenie nie tylko sama figura, ale i odwaga. To chyba pierwsza w Polsce dziennikarka publicystyczna, która zaprezentowała się w bikini. Kobiet o wiek się nie pyta i Monika Olejnik jest przykładem, że nie o wiek chodzi tylko styl życia, konsekwencję i determinację – napisała. Zobaczcie:
