Biust i jego rozmiar ma znaczenie dla kobiety. Jego kształt i rozmiar nie zawsze jednak spełnia jej oczekiwania. Kanony piękna na całym świecie są jednak różne, czego dowodzą są spostrzeżenia chirurga plastycznego Dra Neila Tanna. Kobiety, które pragną obfitych kształtów mogą nie spodobać się męskiej populacji we Francji, gdzie za najładniejszy uchodzi mały biust. – „W Indiach mężczyźni wolą, gdy kobieta ma pełne, duże piersi. Natomiast na Brazylijczykach największe wrażenie robią piersi z dużymi obwódkami wokół sutków, podczas gdy mały obwód wokół nich cenią sobie Niemcy –” mówi.  Aby ustalić preferencję mężczyzn na całym świecie Dr Tann wykorzystał zdjęcia, na których zaprezentowano przeróżne kształty i rozmiary damskich piersi. Poproszono o wyrażenie opinii panów z 29 krajów. Z 614 odpowiedzi Dr Tann wywnioskował jaki biust najbardziej interesuje mieszkańców Niemiec, USA, Francji czy Brazylii.  Pacjentki, które zgłaszają się na operację plastyczną w celu poprawienia swoich kształtów mogą nie spotkać się więc z aprobatą w innej szerokości geograficznej. – „Operacja plastyczna ma przede wszystkim uszczęśliwić pacjentkę i spełnić jej oczekiwania. Zaspokojenie potrzeb panów z różnych zakątków świata nie jest już takie oczywiste – ”dodaje chirurg.  A jak sytuacja wygląda w Polsce? Ponad połowa mieszkanek naszego kraju chciałaby zmienić wygląd swojego biustu, lecz strach przed oceną społeczeństwa blokuje ich decyzję o pójściu pod nóż.  Piersi kobiet są również źródłem wielu kompleksów, które zaniżają samoocenę i mogą prowadzić do depresji. Zamiast zastanawiać się więc nad operacją, może warto poszukać wśród mieszkańców innych krajów amatorów swoich kształtów. Piękno bowiem jest rzeczą względną i każda kobieta w oczach odpowiedniego mężczyzny staję się jego ideałem. Z
