Trasa zespołu T.Love Alternative obejmuje jedynie pięć miast. Koncerty będą promować najnowsze wydawnictwo „19822015”, które ukaże się na rynku 1 października w postaci CD i DVD, nakładem S.P. Records. Będzie to również pożegnanie zespołu z fanami, bowiem T.Love Alternative, czyli pierwszy skład zespołu, kończy swoją działalność. Poniżej podajemy daty koncertów. 1 października – Toruń, Klub Lizard King 2 października – Grudziądz, Klub Akcent 3 października – Warszawa, Festiwal Róbrege 8 października – Kraków, Klub Drukarnia 9 października – Częstochowa, Klub Teatr From Poland Na koncertach trasy pożegnalnej (oprócz koncertów w Częstochowie i Warszawie), jako support T.Love Alternative wystąpi Ted Nemeth- łódzki grungowy zespół.
