Ogromna grupa kobiet chodzi do ginekologa tylko podczas ciąży. Nie wykonuje badań i nie dba wystarczająco o swoje zdrowie. Niestety, takie unikanie wizyt u lekarza często ma tragiczne konsekwencje. Czy urządzenie pozwalające samodzielnie wykonać test pod kątem HPV (wirus odpowiada za raka szyjki macicy)sprawi, że panie bardziej zainteresują się swoim zdrowiem? Szacuje się, że niemal pięć i pół miliona kobiet nie wykonuje badań regularnie. Przeprowadzona przez badaczy ankieta pokazał, że ponad 80 procent pań w wieku od 25 do 29 nie robi badań w ogóle, 40 proc. tłumaczy, że mają problemy z dostaniem się do lekarza i nie mogą wykonać należnego testu. Do lekarza idą dopiero wtedy, gdy pojawia się trudny do wytrzymania ból. Aby to zmienić i zachęcić kobiety do badań powstał zestaw "GynaeCheck". Urządzenie pozwala na samodzielne pobranie wymazu i odesłanie go do producenta, który zajmie się analizą próbki i oceni stan zdrowia kobiety. Wynik trafi do badanej po maksymalnie 10 dniach. Jeśli będzie on niepokojący, kobieta niemal od razu trafi do lekarza na konsultacje. Julien Brady , ginekolog mówi, że - Badania populacyjne wykazały, że gdy alternatywą jest samodzielne pobranie próbki aż 10 procent więcej kobiet wykonuje test. Zgodnie z krajowym programem badań przesiewowych raka szyjki macicy w Wielkiej Brytanii, urządzenie jest dostępne dla kobiet w wieku 25. GynaeCheck został opracowany przez lekarzy ginekologów, jest bardzo precyzyjny' jego skuteczność oraz łatwość użycia testowała blisko 30.000 kobiet na całym świecie. Choroba może pojawić w każdym wieku, ale stan dotyka głównie kobiet aktywnych seksualnie między 30-45 rokiem życia. Komentując uruchomienie GynaeCheck eksperci wezwali do dalszych badań do zrobienia, aby zobaczyć, czy zestawy do pobierania próbek jest bezpieczny, jeśli tak być może, będzie dostępny w ramach powszechnego systemu ochrony zdrowia. Obecnie 1 na 5 kobiet tylko w Wielkiej Brytanii nie wykonuje cytologi regularnie. Z
