Fotografie, mimo że do ich wykonania potrzebne jest światło, potem przeważnie tracą z nim kontakt, gdyż lądują w zapomnianym folderze na dysku i są oglądane jedynie od święta. Wydobądź swoje ulubione zdjęcia na światło dzienne dzięki fotoksiążce w twardej oprawie z Colorland.pl. Fotoksiążka pionowa w formacie A4 z Twoimi zdjęciami i twardą oprawą w 1 z 6 opcji: 1) 39 zł zamiast 148 zł za jedną 40-stronicową fotoksiążkę, 2) 59 zł zamiast 196 zł za jedną 72-stronicową fotoksiążkę, 3) 79 zł zamiast 238 zł za jedną 100-stronicową fotoksiążkę, 4) 99 zł zamiast 444 zł za trzy 40-stronicowe fotoksiążki, 5) 149 zł zamiast 588 zł za trzy 72-stronicowe fotoksiążki lub 6) 199 zł zamiast 714 zł za trzy 100-stronicowe fotoksiążki.  W fotoksiążce umieścić można wybraną grafikę i ulubione zdjęcia z wakacji lub fotosy upamiętniające ważne wydarzenia. Wszystko to będzie opatrzone dowolnym tekstem – opisem ważnych wydarzeń, dedykacją czy też zabawnymi komentarzami. Własnoręcznie można zaprojektować również okładkę (do dyspozycji są pierwsza i ostatnia strona, a także grzbiet książki – wewnętrzna strona pozostaje pusta) – wydrukowaną na najwyższej jakości papierze w twardej laminowanej oprawie. Dzięki darmowemu oprogramowaniu z łatwością przeleje się swoje nawet najbardziej zwariowane pomysły na wysokiej jakości papier. Stworzenie fotoksiążki zajmie zaledwie kilka minut, ponieważ program jest niezwykle prosty i intuicyjny. Potem pozostanie już tylko podziwianie swoich zdjęć w nowej oprawie.
