Prof. Magdalena Środa, znana jest z oryginalnych, mocno punktujących komentarzy. Po raz kolejny dała temu wyraz w komentarzu opublikowanym na jednym z portali społecznościowych. Skrytykowała w nim toczących spoty polityków. – Nawet w obliczu klęski panowie nie są w stanie ograniczyć swoich ambicji. Polska polityka jest bardzo falliczna i to ją gubi – napisała prof. Środa na Facebooku. Prof. Magdalena Środa postanowiła skomentować obecną sytuację polityczną na lewicy. Jak zastrzegła – na początku aprobowała Zjednoczoną Lewicę, która powstała przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Potem jednak atmosfera wśród członków nowego politycznego tworu zaczęła gęstnieć. "„Potem wyraźnie się zdystansowałam i w żadnych pracach ani rozmowach nie uczestniczyłam. I uczestniczyć (ani kandydować nie zamierzam)”" – napisała prof. Środa na Facebooku. „Bardzo jednak podoba mi się idea kandydowania Basi Nowackiej z jedynki w Warszawie oraz jedynek Kazimiery Szczuki i Wandy Nowickiej. Wspieram ugrupowanie które je wspiera. Nie chodzi tylko o kobiecą solidarność, to po prostu dobre kandydatki dla Polski”" – kontynuowała, po czym skrytykowała toczące się obecnie spory między politykami. – „A swoją droga ta cała niesmaczna awantura wokół lewicy pokazuje ze nawet w obliczu klęski panowie nie są w stanie ograniczyć swoich ambicji. Polska polityka jest bardzo falliczna i to ją gubi” – skwitowała prof. Środa. 
