Od piątku 7 sierpnia br. od godz. 18:00 do niedzieli, 9 sierpnia br. do godz. 23:00, będą prowadzone prace przy nawierzchni, na skrzyżowaniu ulic Kościelnej i Nad Wierzbakiem. Zmiany w kursowaniu obejmą trasy trzech autobusów: 64 oraz 236 i 246. Linia 64 Autobusy jadące w kierunku osiedla Literackiego od przystanku "Rynek Jeżycki" pojadą objazdem przez Poznańską, Roosevelta i Aleję Wielkopolską do przystanku "Nad Wierzbakiem" i dalej trasą bez zmian; przystanek "Kościelna" na czas robót będzie przeniesiony na ul. Poznańską za skrętem w ul. Kościelną; przystanek "Jeżycka" na czas robót będzie wyłączony z użytkowania; autobusy zatrzymują się dodatkowo na przystankach "Wielkopolska" i "Klin na żądanie". Autobusy jadące w kierunku Kaczej od przystanku "Nad Wierzbakiem" pojadą objazdem przez Aleję Wielkopolską, Roosevelta i Dąbrowskiego do przystanku „Rynek Jeżycki”; przystanki "Kościelna" i "Jeżycka" będą wyłączone z użytkowania; autobusy zatrzymują się dodatkowo na przystankach "Klin na żądanie", "Wielkopolska", "Most Teatralny" i "Rynek Jeżycki". Linia 236 oraz linia 246 Autobusy jadące w kierunku Strzeszyna i osiedla Literackiego od przystanku "Rynek Jeżycki" pojadą objazdem przez Poznańską, Roosevelta i Aleję Wielkopolską do przystanku "Nad Wierzbakiem" i dalej trasą bez zmian; przystanek "Kościelna" na czas robót będzie przeniesiony na ul. Poznańską za skrętem w ul. Kościelną; przystanek "Jeżycka" na czas robót będzie wyłączony z użytkowania; autobusy zatrzymują się dodatkowo na przystankach "Wielkopolska" i "Klin na żądanie". Autobusy jadące w kierunku ronda Kaponiera od przystanku "Nad Wierzbakiem" pojadą objazdem przez Aleję Wielkopolską i Roosevelta do przystanku "Most Teatralny"; przystanki "Kościelna" i "Jeżycka" będą wyłączone z użytkowania; autobusy omijają przystanek "Rynek Jeżycki", a zatrzymują się dodatkowo na przystankach "Klin na żądanie" i "Wielkopolska". Trasa objazdowa obowiązuje: - dla linii 64 w piątek, 7 sierpnia br. od kursu 64/5 z Kaczej o 17.30 i od kursu 64/3 o 17.44 z Puszkina aż do ostatniego kursu oraz dla wszystkich kursów w sobotę, 8 sierpnia br. i w niedzielę, 9 sierpnia br., - dla wszystkich kursów linii 236 i 246 w noce 7/8 sierpnia br. (piątek/sobota) i 8/9 sierpnia br. (sobota/niedziela).
