Kostki lodu zazwyczaj służą nam do ochładzania drinków. Większość ludzi nie wie jednak, że przynoszą one wiele korzyści zdrowotnych. Wystarczy jedynie położyć je w odpowiednim miejscu. To sekret chińskiej medycyny. Kostka lodu położona w odpowiednim punkcie naszego karku sprawi, że będziesz czuć się młodziej i pełna życia. Lód powinien być położony w tzw. punkcie Feng Fu, czyli w miejscu, w którym czaszka łączy się z karkiem. Po co to robić? Zdaniem praktyków medycyny chińskiej, regularne zabiegi z kostką lodu poprawią jakość Twojego snu oraz nastrój, wyleczą problemy z układem trawiennym oraz przeziębienia, ulżą w bólu głowy i zębów, wspomogą leczenie chorób układu oddechowego, układu krążenia oraz tarczycy. Takie okłady przyniosą także ulgę podczas napięcia przedmiesiączkowego. To lekarstwo niemalże na wszystko! Aby skutecznie stymulować punkt Feng Fu, najlepiej położyć się na brzuchu i umieścić kostki lodu we wskazanym punkcie na 20 minut. Jeśli nie masz czasu na leżenie, po prostu przymocuj kostki lodu na przykład szalikiem. Dla najlepszych efektów zabiegi powtarzaj co 2-3 dni rano i wieczorem. Nie przejmuj się, jak po około 30-40 sekundach poczujesz ciepło w punkcie Feng Fu - to naturalna reakcja organizmu. 
