Ten mężczyzna nie ma domu. Ma za to wielkie serce. Gdy został poproszony o pomoc w odnalezieniu zaginionej i - co ważne - obcej mu dziewczynki tak bardzo zaangażował się w poszukiwania, że nie jadł. Po prostu przestał żebrać i nie dbał już o żołądek. Teraz najważniejsza była ta mała... To był pewien eksperyment społeczny. Bezdomny o tym nie wiedział. Nie znał nawet mężczyzny, który poprosił go o nietypową pomoc. Dlaczego nietypową? Nikt dotąd nie prosił włóczęgi o to, by trzymał w dłoni zdjęcie obcej mu dziewczynki i zaczepiał ludzi, by wypytywać ich o to, czy przypadkiem nie widzieli maluszka. Badacz oczywiście nie zgubił swojej córki. Po prostu udawał zrozpaczonego ojca. Miał to być eksperyment społeczny sprawdzający zachowanie włóczęgi. Najpierw bezdomny poprosił o zdjęcie dziecka i powiedział, że spróbuje pomoc. Gdyby dziewczynka rzeczywiście się odnalazła, bezdomny miał zadzwonić z budki telefonicznej do "ojca". Bezdomny tak bardzo wczuł się sytuację, że cały dzień siedział ze zdjęciem dziecka i zapomniał nawet o jedzeniu. -„ Pomaganie komuś zamiast brania od innych jest czymś o wiele lepszym ”- powiedział później. Zobacz video. Ten bezdomny ma naprawdę wielkie serce 
