W czerwcu do grona gwiazd, które posiadają konto na Instagramie, dołączyła Anna Mucha. Pierwsze zdjęcie opatrzyła hashtagiem #cyckiwgórę, a teraz postanowiła jeszcze bardziej zaskoczyć swoich fanów. Aktorka opublikowała fotkę bez makijażu. Zobaczcie! W dzisiejszych czasach w show-biznesie gwiazdy przez różne kanały docierają do swoich fanów. Jednym z nich jest Instagram, który cieszy się coraz większą popularnością wśród celebrytów. Ponad trzy miesiące temu na Instagram dołączyła Anna Mucha. Aktorka na bieżąco publikuje swoje zdjęcia z planów zdjęciowych, a także z życia prywatnego. Teraz postanowiła zaskoczyć fanów i wrzuciła fotkę bez makijażu. -Ubierzcie się dziś ciepło, #wdrodze do pracy #naplan #nomakeup  - napisała Mucha. - Wyglądasz tak młodziutko bez makijażu – napisał jeden z fanów. - No make up? Jaka Ty jestes piekna! – dodał drugi. Podoba Wam się?
