Stephanie Sigman wystąpi w drugim sezonie serialu "American Crime". Aktorka zagra Monicę Avę, pracownicę publicznej w Indianapolis, która nie zgadza się z zasadami panującymi w szkole. Twórcą "American Crime" jest John Ridley. Pierwsza część opowiadała o młodym małżeństwie, które zostaje brutalnie zaatakowane. Policyjne śledztwo odkrywa głęboko skrywane tajemnice. W rolach głównych pojawili się Felicity Huffman i Timothy Hutton, którzy również zagrają w drugim sezonie, ale sportretują inne postaci. Tym razem zostanie przedstawiona zbrodnia, do której doszło w Austin w stanie Teksas. Licealista oskarża koszykarzy z prywatnej szkoły o napaść seksualną. Muzyk OutKast, André 3000, wcieli się w Michaela Lacroix, architekta i męża Terri (Regina King). Joey Pollari, Elvis Nolasco i Richard Cabral również zagrają w "American Crime 2". Stephanie Sigman w październiku będzie można podziwiać w nowym filmie o przygodach Jamesa Bonda, "Spectre". AS
