Tragiczna informacja dotarła do selekcjonera reprezentacji Brazylii. Luiz Felipe Scolari (66 l.) rozważa tymczasowe opuszczenie zgrupowania. Zmarł jego bratanek Już w czwartek Brazylia rozegra mecz otwarcia z Chorwacją, tymczasem drużyna może pozostać na pewien czas bez trenera. Scolari jest wstrząśnięty informacją o śmierci bratanka. Jak poinformował agencję Reuters rzecznik federalnej policji, prowadzony przez 48-letniego Tar­ci­sio Joao Schneidera sa­mo­chód zde­rzył się czołowo z cię­ża­rów­ką w pobliżu Passo Fundo, rodzinnej miejscowości Sco­la­rie­go w południowym stanie Rio Grande do Sul. Bra­ta­nek szkoleniowca zgi­nął na miej­scu, natomiast kie­row­ca dru­gie­go po­jaz­du wy­szedł ze zda­rze­nia bez szwan­ku. To ko­lej­ny dra­mat se­lek­cjo­nera re­pre­zen­ta­cji Bra­zy­lii w ostat­nim cza­sie. Pod koniec maja zmarł jego szwa­gier, który cho­ro­wał na raka. Według mediów nie wia­do­mo jesz­cze, czy Scolari bę­dzie pro­wa­dził ze­spół pod­czas in­au­gu­ra­cji mundialu. Trener chciałby być w tych dniach ze swoją rodziną. 
