Golden Joystick Awards to jedno z największych wyróżnień w branży gier wideo. Od 1983 roku gracze głosują na swoje ulubione tytuły, które później są nagradzane w trakcie uroczystej gali. W tym roku nie brakuje nominowanych z Polski. Warto przypomnieć, że polskie gry miały już sukcesy na galach Golden Joystick Awards. Wiedźmin 3 w 2013 i 2014 roku zdobywał statuetki dla najbardziej wyczekiwanej produkcji (było to możliwe przez opóźnienie premiery gry). Teraz dzieło CD Projekt RED powalczy aż o cztery nagrody. Wiedźmin 3 został nominowany w kategoriach: Samo studio CD Projekt RED zostało zaś nominowane do nagrody Studio roku. W kategorii Gra Roku nominowano w sumie 12 gier: Wśród nominacji pojawiło się także kilka innych polskich gier. Dying Light od Techlandu będzie walczył o nagrody w kategoriach: Najlepsza Oprawa Dźwiękowa i Najlepszy Moment w Grze. Ta produkcja zdecydowanie zasługuje na nagrodę. This War of Mine studia 11bit ma szansę na nagrodę dla Najbardziej Oryginalnej Gry, a Zaginięcie Ethana Cartera od The Astronauts walczy o statuetkę dla Najlepszego Projektu Wizualnego. Poniżej możecie znaleźć link do głosowania. Warto wesprzeć naszych.
