Tragiczny poranek w Gdańsku. Wczesnym rankiem samochód ciężarowy z naczepą potrącił przechodzącego przez jezdnię pieszego. Niestety, mężczyzna zmarł na miejscu. Dramatyczne zdarzenie miało miejsce około godz. 6.20. Jak doszło do tragedii? „– Do wypadku doszło, kiedy 63-letni kierowca samochodu ciężarowego wyjeżdżał z posesji i skręcał w lewo w ulicę Narwicką. Kierujący pojazdem potrącił przechodzącego przez jezdnię 78-letniego mężczyznę. Niestety, pieszy w wyniku odniesionych obrażeń zmarł na miejscu. Kierowca samochodu ciężarowego był trzeźwy” – poinformowała mł. asp. Lucyna Rekowska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. Na miejscu pracują prokurator, lekarz medycyny sądowej oraz policja. Śmiertelny wypadek pod Opolem. FILM: 
