Minionej nocy 14-letni pies uratował miesięczne niemowlę. Do zdarzenia doszło w Będzinie (woj. śląskie) - informuje gazeta.pl. Do niezwykłego zdarzenia doszło w duszną noc. Pies, zwykle spokojny, zaczął nagle głośno szczekać. Noc spędzał w kuchni, ponieważ miał zakaz wchodzenia do pokoju, w którym spało dziecko. Babcia, którą obudziło wycie psa, odruchowo zerknęła do łóżeczka. Okazało się, że niemowlę było sine. Instynktownie zaczęła je poklepywać i zwracać główką na dół. Dziecko znów zaczęło oddychać. W tym czasie mama niemlęcia wezwała pogotowie. Maleńkie dziecko trafiło do szpitala w Czeladzi. Jego babcia jest przekonana, że pies, robiąc hałas w sytuacji zagrożenia, odwdzięczył się za miłość i dobre traktowanie przez 14 lat. (MWL)
