Zbadać o serce i dowiedzieć się co robić by być dłużej zdrowym będzie można w niedzielę w Bydgoszczy. Na Starym Rynku między 10.00 a 18.00 potrwa akcja "Servier dla serca". Tym razem kierowana szczególnie do osób po 60. Większość seniorów ma nadciśnienie. Pojawiają się udary, zawały. Problemy potęguje branie zbyt wielu leków na raz. Chorobom może zapobiegać odpowiednia dieta i ruch. Żyjmy radośnie - tak do zadbania o swoje zdrowie zachęcała dziś w bydgoskim ratuszu znana polska aktorka Maria Pakulnis, ambasadorka akcji "Trzecia młodość Twojego serca". O 11.00 w niedzielę na bydgoskim Starym Rynku rozpocznie się trening nordic walking. O 11.30 - rajd rowerowy ulicami miasta. Włodzimierz Wójciak z klubu Turkole zachęcał do pokonania 15-kilometrowego dystansu mówiąc, że osoba zajmująca się domem i dziećmi pokonuje dziennie 20 kilometrów. (jb)
