To dramatyczne zdarzenie wstrząsnęło całą Polską. W sobotę na pokładzie samolotu lecącego z Chicago do Warszawy zmarł 3-latek. Jak podaje RMF24 według przeprowadzonej sekcji zwłok chłopiec miał niewydolność krążeniowo-oddechową. Już od początku sprawa wydawała się niezwykle tajemnicza. Syn Amerykanina i Polki zmarł na trzy godziny przed lądowaniem w Warszawie. Nikt nie potrafił stwierdzić dlaczego doszło do tej tragedii. Sekcja zwłok miała zostać przeprowadzona w poniedziałek, a w środę poznaliśmy jej wyniki.  3-latek miał  ostrą niewydolność krążeniowo-oddechową i to właśnie spowodowało jego śmierć. Biegli stwierdzi także, że chłopiec nie miał żadnych obrażeń mechanicznych, które mogłyby przyczynić się do zgonu.  
