Nudoodporne.pl  zorganizowały spotkanie dla mam i dzieci z Królową Smakoszką. O tym, że wspólne gotowanie zbliża przekonały się zarówno dzieci, jak i mamy. Po harcach na łące i skokach w zbożu, zgłodniały nie tylko dzieci. Wystarczyło, że Królowa Smakoszka zapytała, kto jest głodny, by gromadka mam i dzieci zebrała się wokół stołu, na którym znalazł się multicooker Philips - wielofunkcyjne urządzenia do gotowania. Nudoodporne.pl przygotowały zadania dla każdej mamy z dzieckiem. Jedni mili smażyć placuszki, drudzy gotować zupę pomidorową z ryżem, dusić łososia a ostatni przygotować makaron z brokułami i fetą. Zabawa tak wciągnęła drużyny, że Królowa Smakoszka poczuła się opuszczona. Musiała zająć się nakrywaniem do stołu. Po wspólnej uczcie władczyni Krainy Smaków zarządziła niespodziankę. Na stół wjechał jeszcze jeden multicooker, miski z pokruszoną czekoladą i truskawkami. Wszyscy zaczęli robić czekoladowe fondue. Wspólne warsztaty zakończyły się bitwą na bita śmietanę. Kto wygrał? Pies sąsiadów, który nie mógł się nadziwić, że takie pyszności spadają z nieba. Nudoodporne.pl dziękują firmie Philips za udostępnienie multicookerów HD 3167.
