Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy - w internecie zadebiutował nowy klip promujący film. Siódma odsłona kosmicznej opowieści do polskich kin trafi 25 grudnia. W filmie "Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy" do swoich ról wracają Mark Hamill, Harrison Ford, Carrie Fisher, Anthony Daniels, Peter Mayhew, Kenny Baker i Warwick Davis. Ponadto na ekranie pojawią się Oscar Isaac, John Boyega, Daisy Ridley, Adam Driver, Domhnall Gleeson, Lupita Nyong'o, Gwendoline Christie, Crystal Clarke, Pip Anders i Max von Sydow. Światowa premiera zapowiedziana została na 18 grudnia. Do Polski produkcja ma dotrzeć kilka dni później - 25 grudnia.
