Wayne Best to mężczyzna z Australii, który wybrał się do lasu ze swoim psem, trzyletnim Choco. Niestety pupil został zaatakowany przez krokodyla. Zwierzę wynurzyło się z wody i rzuciło się na mojego psa. Nim się obejrzałem, Choco już pod wodą. Ku mojemu zdziwieniu pies wypłynął na powierzchnię po dwóch minutach" - opowiadał poruszony właściciel. Udało mu się o własnych siłach dopłynąć do brzegu. Następnie pan Best opatrzył wszystkie jego rany i wziął go na ręce. Dystans do najbliższej głównej drogi? Około 100 kilometrów. Wayne Best był zdeterminowany. "Choco jest moim najlepszym przyjacielem. Traktuję go jak członka rodziny" - opowiadał. Tak długo, jak tylko był w stanie, niósł psa na rękach. Mężczyzna czasem robił sobie przerwy i nakłaniał psa, by ten samodzielnie przeszedł chociaż kilka kilometrów. Po dwóch dniach udało się dojść do celu, jakim była opieka weterynaryjna. Obecnie pies jest w stabilnym stanie i dochodzi do siebie. Wzruszająca historia tej dwójki obiegła świat. Zachowanie tego mężczyzny zasługuje na złoty medal. Wszyscy ludzie, którzy zaniedbują zwierzęta powinni wziąć z niego przykład. Co o tym myślicie?
