W najbliższą niedzielę, 23 sierpnia br. SPAR Falubaz Zielona Góra rozegra ostatni mecz przed własną publicznością. Zielonogórzanie podejmować będą MRGARDEN GKM Grudziądz. Będzie to spotkanie, którego stawką jest pozostanie w Ekstralidze żużlowej. Myszy muszą więc je wygrać! Lubuskiej drużynie w tym niezwykle ważnym spotkaniu kibicować będzie marszałek Elżbieta Anna Polak. Początek meczu o godzinie 19.30 przy W69. Awizowane składy GKM: 1. Rafał Okoniewski 2. Tomasz Gollob 3. Krzysztof Buczkowski 4. Jurica Pavlic 5. Artiom Łaguta 6. Hubert Łęgowik SPAR Falubaz: 9. Patryk Dudek 10. Grzegorz Walasek 11. Jarosław Hampel 12. Andreas Jonsson 13. Darcy Ward 14. Alex Zgardziński
