Chroń podłogę przed zarysowaniami dzięki wytrzymałej przezroczystej macie dostępnej w sklepie Aletofajne.pl. Kup dzisiejszy groupon. Mata sprawdzi się na każdym podłożu, które jest narażone na wycieranie i inne uszkodzenia mechaniczne. Wystarczy nakleić ją pod krzesłem lub fotelem, których przesuwanie mogłoby zarysować podłogę. Przezroczysty pomocnik jest niewidzialny, a jednocześnie bardzo wytrzymały. Dokładnie przylega do powierzchni, nie przesuwa się ani nie zagina. Dodatkowo nie wydziela żadnego zapachu, jest ekologiczny oraz odporny na promieniowanie ultrafioletowe. Wymiary: - średnia – 70x100 cm - duża – 100x140 cm, grubość – 0,5 mm
