W 2015 roku Koncertowa jesień zapowiada się wyjątkowo intensywnie. Jak co roku w Poznaniu między październikiem a grudniem zobaczyć będzie można gwiazdy polskiej i zagranicznej sceny muzycznej. Już niedługo wystąpią tacy artyści jak Leski, Snarky Puppy, Roisin Murphy, Hey i wielu innych. Wejściówki na wszystkie koncerty wkrótce trafią do sprzedaży. Znaleźć je będzie można m.in. na stronach Biletomat.pl, Eventim.pl, eBilet.pl, Ticketpro.pl i w sklepach sieci Empik, Media Markt i Saturn. Program Koncertowej jesieni nie jest zamknięty. Harmonogram Koncertowej Jesieni 2015 prezentuje się następująco: 2 października - Leski, Pod Minogą 3 października - GusGus, Hala nr 2 MTP 9 października - Jafia, Pod Minogą 20 października - Snarky Puppy, Eskulap 21 października - Carpark North, Pod Minogą 23 października - Oberschlesien, Eskulap 25 października - Pidżama Porno - Sala Ziemi MTP 10 listopada - Kult, Hala nr 2 MTP 11 listopada - Bednarek, Hala nr 2 MTP 17 listopada - Roisin Murphy, Hala nr 2 MTP 21 listopada - Birdpen, Pod Minogą 30 listopada - Balthazar, Pod Minogą 4 grudnia - Hey, Hala nr 2 MTP 11 grudnia - Editors, Hala nr 2 MTP
