Premiera na DVD - Szklana Pułapka 5 – w sprzedaży od 24 czerwca. Szukaj w kioskach tylko z tygodnikiem Newsweek! Bruce Willis ponownie wciela się w detektywa Johna McClanea w spektakularnym filmie akcji, by zmierzyć się z największym wyzwaniem w jego karierze – zapobiec kradzieży wartej miliony dolarów broni nuklearnej i uchronić świat przed zagładą. Tym razem stawia czoło rosyjskiej mafii oraz korupcji i personalnym rozgrywkom politycznego światka. Jedzie do Moskwy, aby odnaleźć swojego syna Jacka (Jai Courtney), z którym jest skłócony od lat. Ze zdziwieniem odkrywa, że chłopak jest tajnym agentem CIA i chroni rosyjskiego opozycjonistę, Komarova. McClaneowie muszą odłożyć rodzinne kłótnie na bok i zrobić wszystko co w ich mocy, żeby zapewnić Komarovowi bezpieczeństwo. W Moskwie John i jego syn Jack przeżyją spotkanie rodzinne, którego nigdy nie zapomną. Pierwsza część „Szklanej Pułapki” debiutowała na ekranach kin 25 lat temu. Bruce Willis, jako John McClane, zmienił oblicze filmów akcji  jako zwykły człowiek, który musi stawić czoło niezwykłemu zadaniu. I właśnie ta przeciętność wciąż wyróżnia go na tle niemal komiksowych bohaterów kina akcji i sprawiła, że zapisał się na kartach filmowej historii.  Kup Szklaną Pułapkę 5 z  tygodnikiem Newsweek - WYSYŁKA GRATIS!
