Od dziś obowiązują zmiany w kursowaniu komunikacji miejskiej w Lublinie. Pojawią się nowe linie, zmieniono rozkłady i trasy pojazdów. Linia trolejbusowa 160 zamiast do Abramowic skierowana zostaje od ul. Kunickiego przez Zemborzycką, Diamentową, Jana Pawła II do pętli na osiedlu Widok i Poręba. Linii nr 9 została zamieniona na 159. Linii nr 4 ma zmodyfikowaną trasę: al. Tysiąclecia - Lwowską - Andersa, zamiast ul. Lubartowską. Trasa linii 10 zostaje skrócona do pętli Mełgiewska, wydłużono w zamian do Zadębia linię numer 39. Nowością w rozkładzie jest linia 33 - to ukłon w stronę mieszkańców Tomaszowic. - Niektóre zmiany są dość istotne - przypomina rzecznika Zarządu Transportu Miejskiego w Lublinie, Justyna Góźdź.
