Mężczyzn, którzy obejmują swoje partnerki, widzimy bardzo często. Niewiele osób zdaje sobie jednak sprawę z tego, co tak naprawdę oznacza ten gest. Okazuje się, że może być obraźliwy. Helen Mirren, aktorka z Wielkiej Brytanii, przekonuje, że jest to gest władczy, który może oznaczać, że mężczyzna "posiada kobietę na własność". "Bardzo mnie denerwuje, kiedy widzę takie zachowanie par na ulicy. Kobiety nawet nie zdają sobie sprawy z władczych pobudek mężczyzn" - wyznaje Mirren. Kiedy widzę ten męski gest, to mam ochotę podejść do takiej pary i zwrócić mężczyźnie uwagę" - denerwuje się Mirren. Nie wszyscy podzielają jednak zdanie aktorki. W sieci rozgorzała dyskusja na ten temat. Jakie jest wasze zdanie?
