Lauren Barker to 27-letnia kobieta z Biggleswade w Wielkiej Brytanii, u której zdiagnozowano nieuleczalnego raka szyjki macicy. Ona i jej narzeczony postanowili więc przyśpieszyć ceremonię ślubną. Pierwszy raz nowotwór zdiagnozowano u pani Barker w 2014 roku. Wówczas musiała się ona zmierzyć z bardzo trudną decyzją. 26-latka była wówczas w ciąży. Niestety, lekarze stwierdzili, że albo uratują życie jej albo dziecka. "Byłam załamana, musiałam pożegnać się z moją nienarodzoną córeczką". Mimo że początkowo udało się usunąć guz, bardzo szybko doszło do nawrotu choroby. Tym razem lekarze stwierdzili, że nowotwór jest terminalny. Kobieta i jej narzeczony postanowili więc przyśpieszyć ślub. Dzięki funduszom, które udało się zebrać poprzez portal crowdfundingowy, wesele zorganizowano w ciągu czterech tygodni. Kobieta pragnęła wziąć ślub, zanim straci wszystkie włosy. Wzruszająca uroczystość została uwieczniona na przepięknych zdjęciach. Co o tym myślicie?
