Widziałeś go? Zaginął 22-letni Adrian Laskowski z Krakowa. Rodzina apeluje o pomoc w odnalezieniu mężczyzny. Zaginiony 22-latek po raz ostatni widziany był w nocy 17.08.2015 roku. Rysopis osoby zaginionej: -wzrost ok. 170cm -waga ok. 60 – 65kg – szczupła budowa ciała - włosy krótkie, ciemne - twarz owalna, - oczy koloru piwnego - uszy normalne - nos średni, prosty - uzębienie pełne - okulary korekcyjne w plastikowej jasnej oprawce W dniu zaginięcia Adrian ubrany był w niebieskie jeansowe spodnie, koszule koloru zielonego z krótkim rękawem, czarne buty typu trampki. Posiadał przy sobie czarny plecak z bordowymi wstawkami, żółtą reklamówkę z logu sklepu „Lewiatan”, w której były ubrania, telefon komórkowy marki Sony Xperia koloru czarnego z tylną klapką koloru białego, dowód osobisty i książeczkę wojskową. Osoby, które posiadają jakiekolwiek informacje o zaginionym proszone są o kontakt z VI Komisariatem Policji w Krakowie: pod nr telefonu 12 61 52 711, 12 61 52 040 lub 997.
