Ruszyła akcja "Wyskocz z kapci". Jej celem jest zainspirowanie osób, które chciałyby zmienić swój styl życia na bardziej aktywny, ale mają problem, jak się do tego zabrać i zmotywować. Gośćmi konferencji byli Katarzyna Bujakiewicz, Marzena Rogalska i Mateusza Hładki. W ramach akcji "Wyskocz z kapci i zmień styl życia z Nałęczowianką" producent wody mineralnej zachęca do bardziej aktywnego trybu życia. W jej ramach uczestnicy mogą wymienić swoje kapcie na buty New Balance. W piątek odbyło się spotkanie prasowe, na którym aktorka Katarzyna Bujakiewicz oraz dziennikarz Mateusz Hładki opowiedzieli o swoich doświadczeniach i sposobach na aktywne życie na co dzień. Podczas konferencji prowadzonej przez Marzenę Rogalską, symbolicznie wyrzucili też swoje kapcie do dystryBUTora, wymieniając je na wygodne buty New Balance, popierając w ten sposób ideę akcji. Więcej informacji o kampanii: www.wyskoczzkapci.pl Zobacz relację z konferencji:
