Kazimierz Marcinkiewicz przekonuje, że muzułmanie nie są naszymi wrogami. Skrytykował też posłów, którzy straszą Polaków napływem uchodźców. "Kaczyński obraża Polaków" - powiedział były premier w rządzie PiS. Co tak zirytowało Marcinkiewicza, że użył wobec Jarosława Kaczyńskiego akurat takiego porównania? Poszło o słowa, które padły w środę podczas sejmowej debaty o uchodźcach z ust Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS mówił, przestrzegając przed napływem imigrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu, mówił: „"Co się dzieje we Włoszech? Pozajmowane kościoły, traktowane niekiedy jak toalety"”. Dodał, że Szwedzi mają "obawy przed wywieszaniem flagi szwedzkiej w szkołach", a szwedzkim uczennicom "nie bardzo już dzisiaj wolno chodzić w krótkich strojach, bo to też się nie podoba". "Czy chcecie, żeby to pojawiło się także w Polsce?" - pytał w sejmie. Wyjaśnił, że pomagać trzeba, ale "metodą bezpieczną, czyli finansową". Marcinkiewicz odniósł się do tych słów. Jak tłumaczył w "Kropce nad i" w TVN24, mówiąc, że politycy opozycji to mięczaki, że „"mięczak to jest taka kategoria polityka, który unika podejmowania trudnych decyzji, trudnych spraw"”. Dodał, że "Kaczyński obraża Polaków". „"Poradziliśmy sobie z Hitlerem, poradziliśmy sobie ze Stalinem, to nie poradzimy sobie i kilkoma tysiącami muzułmanów? Oni nie są naszymi wrogami!" - tłumaczył. ”Dodał, że był podczas swojego ostatniego pobytu we Włoszech nie zauważył, by przerabiano tam kościoły na toalety. Wyjaśnił, że zgadza się za to ze stanowiskiem premier Ewy Kopacz, która"potrafi robić dla Polski to, co naprawdę jest ważne". Waszczykowski o imigrantach 
