historia lubić się powtarzać ? w 1958 rok reprezentacja walia pokonać izrael i wywalczyć jak dotąd jedyny awans na duży turniej – mistrzostwo świat w szwecja . w niedziela walijczyk zmierzyć się z izraelczyk w eliminacja do eura 2016 . jeżeli wygrać pojechać do francja i po raz pierwszy zagrać w mistrzostwo stary kontynent . – iść w nieznany . jeszcze nigdy nie grać być o awans i przypuszczać , że nie być łatwo . ale być skoncentrować , wiedzieć co chcieć i mieć nadzieja , że w niedziela to udowodnić . to być by historyczny sukces , nasz wielki osiągnąć , coś niesamowity , nie tylko dla my , ale też dla cały kraj – tłumaczyć bal , bez który triumfalny pochód walijczyk w eliminacja nie być by możliwy . książę walia kampania kwalifikacyjny rozpocząć od dwa gol strzelić andor . potem być asysta z cyper , dwa bramka i asysta w mecz przeciwko izrael , wreszcie po jeden gol w konfrontacja z belgia i rewanż z cyper . wczoraj bal trafić dopiero w końcówka – wykorzystać dośrodkować jazza richardies i strzał głowa pokonać antonis georgallides . walijczyk wygrać 1:0 , po raz pierwszy od 1992 rok zwycięsko kończyć wyjazdowy pojedynek z cypryjczyk . – wiedzieć być jaki być stawka . ani na moment nie oderwać być oko od piłka . ofensywnie nie zagrać być dobrze , ale bronić być się cały zespół . zasłużyć być na zwycięstwo , stworzyć być więcej sytuacja bramkowy i po raz kolejny pokazać być jak dobry zespół być – powiedzieć bal . jeżeli chodzić o defensywa to od walijczyk móc się uczyć gigant . drużyna chris coleman nie stracić w eliminacja gol od 414 minuta , pięć mecz z siedem kończyć „ na zero z tył ” ( dobry wynik w bieżący kampania nie mieć żaden reprezentacja ) . teraz zagrać o czwarty zwycięstwo z rząd i piąty kolejny mecz , w który nie stracić bramka – cel jak bardzo osiągalny , brać pod uwaga fakt , że w marzec w hajf rozbić izraelczyk 3:0. wygrać w niedziela być oznaczać pewny awans walijczyk do eura 2016 . teraz , trzy kolejka przed koniec eliminacja , być lider grupa ba , z przewaga trzy punkt nad belgia , pięć nad izrael i aż osiem nad cyper . – wiedzieć jak blisko być . kibic dawać już zielony światło do świętować . dać się ponieść emocja ! ale my nie móc się jeszcze na to pozwolić . za ciężko pracować być , aby dotrzeć tak daleko . nie móc to popsuć – mówić coleman . w przypadek strata punkt z izrael piłkarz smok pozostać jeszcze dwa szansa wywalczyć kwalifikacja – na wyjazd z bośnia i hercegowina oraz przed własny publiczność z andora . oba spotkanie już w październik .
