nawet 2 mln turysta zobaczyć wysoki w historia szopka krakowski podczas on ekspozycja w katedra notre-dam w paryż . ponad 5-metrowe dzieło , wykonać przez rodzina markowski być pokazywać w świątynia od koniec listopad bra . do początek luty 2016 r . jak poinformować główny autor marek markowski , propozycja wystawić krakowski szopka napłynąć do on od kanonik i rektor katedra notre-dam patricki jacquina , dzięki pośrednictwo attaché kulturalny ambasada polska w paryż . przedstawiciel świątynia w specjalny list tłumaczyć , że każdy rok w okres adwent i święto boży narodzić katedra proponować odwiedzać on pielgrzym i turysta " modlitwa , kontemplacja i podziwiać szopka duży rozmiar , posiadać również wyjątkowy walor rzemieślniczy i artystyczny " . - to niezwykle honorowy i prestiżowy zaproszenie . co rok katedra sprowadzać jeden wybitny szopka z świat . być już szopka z włoch , niemiec , francja , czechy i wreszcie przyjść kolej na polska i szopka krakowski - powiedzieć markowski . dzieło , który pojechać do francja być na stały wystawiać w krużganek bazylika oa . franciszkanin w kraków . to wysoki szopka w dzieje konkurs szopka krakowski . mierzyć 501 cm wysokość , 275 cm szerokość i 111 cm głębokość . podświetlić być w on 108 witraż oraz 80 inny okienko . szopka wygrać konkurs w 2010 r . kurator wystawa stwierdzić wtedy , że " zapierać dech w pierś , taki szopka zdarzać się raz na 100 rok " . marek markowski wspominać , że praca nad stworzyć szopka trwać około 10 tysiąc godzina w rok 2008 – 2010 . zaangażować być w on cały rodzina : on odpowiadać za projekt i konstrukcja , żona renat za konstrukcja , dekoracja i strój figurka , ojciec edward za ornament a syn marek – rzeźba i odlew . - nie chodzić my o gigantomanić , ale o to , żeby stanowić on hołd dla krakowski szopkarstwo , żeby zawrzeć w on wszystek element , który powinien posiadać tradycyjny krakowski szopka , żeby być taki mały kalejdoskop kraków - wyjaśnić markowski . szopka zawierać zatem , obok ważny scena boży narodzić , element architektoniczny z wszystek 21 kościół znajdywać się w ścisły centrum kraków , a także budynek świecki taki jak brama floriański , barbakan czy sukiennica . w on 10 witraż przedstawić wizerunek dziewięć święty , który grób znajdywać się w kraków oraz wizerunek św . jan paweł II . całość uzupełniać bohater krakowski legenda . według autor zaprezentować szopka w jeden z ważny zabytek paryża i francja - katedra notre-damy , który w ten czas odwiedzić ponad 2 mln osoba , być " wyróżnić , jaki jeszcze w historia krakowski szopkarstwo nie być " . władza obiekt zaproponować na miejsce prezentacja wewnętrzny lewy nawa świątynia , w część stanowić obejść wokół prezbiterium . - wszystek szczegół być już dopiąć – szopka zyskać doskonały ekspozycja i oświetlić , a także specjalny tło - ocenić markowski . jak przypomnieć , wraz z rodzina startować w konkurs szopka krakowski 10 raz , wygrywać w on trzykrotnie . obecnie familia pracować nad szopka na tegoroczny konkurs . - być on dość nietypowy - wysoki na 2,5 metr , zawierać element tylko dwa kościół : bazylika franciszkanin i kościół śwa . andrzeja w klasztor klaryska - zapowiedzieć . ( bs )
