leczyć się u doktór Google'a ? to tak jak wszystek . dziś absolutny standard być wpisywać objaw w wyszukiwarka , stawiać sam diagnoza i być dobry od zwykły lekarz . zwłaszcza gdy nasz problem zdrowotny oscylować wokół tematyka seks . to właśnie szukać w internet na potęga dlaczego mój penis być malutki , pupa nie być taki jak być powinien , a małżeństwo bez seks wcale nie być normalny ? amerykański naukowiec i znawca internet , setha stephens-davidowitza , sprawdzić , który fraza dotyczyć tematyka seks amerykan wpisywać do sieć często . i który łóżkowy temat martwić on bardzo ? okazywać się , że mężczyzna bardzo martwić się o rozmiar swój przyrodzenie . on zdać – oczywiście tylko w sieć – być on zdecydowanie za mały . jak on powiększyć ? co zrobić , by słuchać on bardzo i jak zmotywować do praca – to interesować mężczyzna zdecydowanie bardzo niż pytanie o to , jaki wiertarka wybrać i gdzie dobrze zabrać żona na kolacja . spośród 10 pytanie o penis aż 9 dotyczyć on rozmiar . mężczyzna powinien jednak spać spokojnie , bo okazywać się , że pan wcale nie przejmować się tak bardzo rozmiar on przyrodzenie . na zaledwie jeden pytać kobieta na temat męski narząd przypadać aż sto siedemdziesiąt zapytanie zadawać przez mężczyzna . pan natomiast bardzo martwić się swój narząd płciowy . pytać o to , jak dbać o swój genitalia , jak sprawić , by być wąski i mieć dobry smak . stephens-davidowitza dowodzić też , że człowiek w swój poszukiwanie kierować się moda i trend lansować przez celebrytka . podczas gdy dziesięć rok to większość pani szukać w sieć porada , jak zmniejszyć pupa , dzisiaj zdecydowanie więcej z my marzyć o pupa wielki , stąd duży część zapytanie o sztuczny implant , zadać zapewne na fala popularność celebrytki o pełny kształt , taki jak kto kardashianin czy jennifer lopeza . fraza „ biga butto porn ” , czyli " porno duży pupa " bić w ten rok rekord popularność w wszystek część kraj . popularny fraza być też pytać o to , jak wydłużyć stosunek . okazywać się jednak , że internauta równia często pytać o to , jak on skrócić .
