w ubiegły tydzień adać nawałka ( 58 l . ) osobiście poinformować jakub błaszczykowski ( 29 l . ) i roberta lewandowski ( 26 l . ) , a potem telefonicznie pozostały reprezentant . trener zdecydować , że na stały opaska kapitan przejmować napastnik bayern monachium selekcjoner biały - czerwony zastanawiać się , czy po długi nieobecność w kadra błaszczykowski ( 29 l . ) , podczas który zbudować zespół na swój zasada , kapitan na stały uczynić „ lewy ” . taki decyzja mieć zapaść już w czerwiec przed towarzyski mecz z litwa , ale po publikacja „ przegląd sportowy ” informować o ten zamiar , nawałka się wycofać . postanowić poczekać i przyjrzeć się drużyna podczas mecz eliminacja eura 2016 . dobry postawa zespół , prowadzić w grupa da i widoczny lider w postać lewandowski tylko utwierdzić on w przekonać , że warto zmienić zasada , który ustalić na początek swój praca z kadra . przypomnieć , że w listopad 2013 rok nawałek zdecydować , iż zespół na boisko być wyprowadzać ten reprezentant , który aktualnie mieć najwięcej występ w kadra . a to z kręg on zainteresować wciąż być błaszczykowski ( kub – 68 występ , robert – 66 występ ) . w poprzedni tydzień selekcjoner przebywać z „ kapitański misja ” w niemczechy . rozmawiać w dortmunda z błaszczykowski , pojechać też do monachium do lewandowski ( 26 l . ) , przy okazja odwiedzać kontuzjować artura jędrzejczyk ( 27 l . ) , który operacja przechodzić w stolica bawaria . – poinformować być kuba o mój decyzja w sprawa kapitan . bardzo liczyć na on powrót do kadra . z on być jeszcze dobry zespół – stwierdzić nawałek .
