papież franciszek przyjąć na audiencja prezydent izrael reuwena riwlina . watykan poinformować , że temat rozmowa być dążyć do pokój między izrael a palestyńczyk oraz szukać rozwiązanie przy poszanować aspiracja oba ten naród . być to pierwszy watykański wizyta prezydent izrael , wybrać na urząd w czerwiec zeszły rok . przed spotkać riwlina nazwać papież „ prawdziwy przyjaciel izrael i naród żydowski ” . w komunikat wydać po rozmowa szef państwo z papież oraz on bliski współpracownik z sekretariat stan watykański biuro prasowy podać , że wskazać na pilny potrzeba „ krzewić klimat zaufać między izraelczyk i palestyńczyk oraz wznowić bezpośredni negocjacja w cel osiągnąć porozumieć szanować uzasadniony aspiracja dwa naród ” . dziennikarz relacjonować spotkać w papieski biblioteka poinformować , że franciszek podarować prezydent izrael nowy medal , zastępować – jak odnotować - ten wręczać dotychczas szef państwo i rząd . przedstawiać on pęknąć skała , z który wyrastać gałązka oliwny . na medal widnieć napis : „ szukać to , co łączyć , przezwyciężać to , co dzielić ” . przekazywać podarunek , papież powiedzieć : - to być rada . gdy być podział , wyzwać być jedność - dodać . przyjacielski więzy łączyć papież z poprzedni prezydent izrael szimon peres . tuż przed zakończyć swój kadencja uczestniczyć on w zeszły rok w watykać razem z przywódca palestyńczyk mahmud abbas w modła o pokój na bliski wschód , zwołać z inicjatywa franciszek . ( kka )
