rada polityka pieniężny ( rppa ) pozostawić stopa procentowy na zmienić poziom do koniec 2016 r . , oceniać w rozmowa z isbnews główny ekonomista plus bank wiktor wojciechowski . według on , stopa bezrobocie rejestrować na koniec rok prawdopodobnie spaść poniżej 10%. obniżka stopa w polska , o który zacząć się niedawno mówić w związek z powolny wychodzić z deflacja i pojawić się nowy globalny zagrożenie dla perspektywa wzrost pkba w polska , być mój zdać nieuzasadniony " – powiedzieć isbnews wojciechowski . on zdać , stopa procentowy zostać już sprowadzić do historyczny minimum , a deflacja mieć przed wszystko charakter podażowy . " być on głównie efekt spadek cena paliwo i żywność , a nie stagnacja popyt " – dodać . wojciechowski uważać , że umiarkowany ożywić inwestycja nie wynikać z wysoki koszt pieniądz , ale z niepewność odnośnie do perspektywa wzrost gospodarka . jeszcze niski stopa procentowy nbpa nie pomóc by przyspieszyć powrót inflacja do cel , za to móc by doprowadzić do spadek krajowy oszczędność . oceniać , że w moment , gdy inflacja wejść w pasmo dopuszczalny odchylenie od cel , rppa zacząć zaostrzać polityka pieniężny , przy co być to robić zapewne w ostrożny tempo " – powiedzieć ekonomista . dodać , że wysoki konkurencja na rynek praca w polska ograniczać presja płacowy , a to umożliwiać spokojny działanie rada . zakładać , że spadek cena konsumpcyjny w relacja roczny zakończyć się w listopad . deflacyjny efekt niski cena surowiec energetyczny stopniowo wygasać . powrót inflacja do cel być powolny . to m.in. efekt wysoki konkurencja na rynek praca , upowszechnić umowa terminowy " – prognozować wojciechowski . główny ekonomista plus bank uważać , że susza tylko nieznacznie podnieść cena żywność , a przez to nie wpłynąć znacząco na podbić inflacja ogółem . " równolegle mieć deflacyjny wpływ niski cena ropa , a także obniżka taryfa na gaz dla gospodarstwo domowy . oceniać , że łączny oddziaływać susza oraz cena gaz i ropa naftowy na krajowy inflacja być mało więcej neutralny . w światło obecnie dostępny dany powrót inflacja do cel być długi " – powiedzieć wojciechowski . według on , pomimo wysoki wzrost liczba pracujący i spadek stopa bezrobocie żądanie płacowy być pod kontrola . " określić dzisiaj , kiedy inflacja osiągnąć poziom 2,5% , być bardzo trudny . mówić o horyzont co mało dwa rok " – dodać . dynamiczny poprawa sytuacja na rynek praca trwać nieprzerwanie od II połowa 2013 r . , czyli już dwa rok . w ten czas liczba pracować według bael wzrosnąć o oko . 500 tysa . , a stopa bezrobocie rejestrować spaść o 3 pkt proca . uważać , że spadek stopa bezrobocie poniżej 10% w grudzień br . być prawdopodobny . zakładać jednak , że tempo wzrost liczba pracować w kolejny kwartał móc się zmniejszać . na taki scenariusz wskazywać npa . słabnący tempo wzrost liczba pracować według bael . w II kwa . br . dynamika ten wyhamować do 1,2% r/r wobec 1,7% r/r w i kwa . br . i średnio 1,9% r/r w 2014 r . " – podsumować wojciechowski .
