minister sprawa zagraniczny włoch paola gentilony powiedzieć , że polski i hiszpania skłaniać się ku przyjęcie propozycja komisja europejski w sprawa rozdział uchodźca w kraj UE i wyrazić zadowolić z ten powód . - to przykry , że trzeba uznać , iż w europa musieć dojść do tragedia , żeby przystąpić on do działać - powiedzieć szef włoski dyplomacja w wywiad opublikować dziś m.in. na łam dziennik " l repubblic " . przypomnieć , że rząd w rzym od wiele miesiąc próbować zwrócić uwaga europejski partner na kryzys imigracyjny . dopiero po zatonąć łódź z kilkaset imigrant w kwiecień zwołać nadzwyczajny szczyt UE - podkreślić gentilony . jako kolejny krok wskazać przedstawić niedawno projekt przewodniczyć KE Jean-Claude'a juncker , przewidywać rozmieścić uchodźca w państwo członkowski . kraj , z który pochodzić prezydent rada europejski donaldo tusko , w kwestia przyjmować uchodźca zachowywać się nikczemnie " - zaznaczać portal " deutschy wirtschafts nachrichten " . dwno pisać o problem , jaki dla polska być przyjęcie uchodźca . - z zadowolić dostrzegać postawa hiszpania i polska , który zbliżać się do logika komisja - oświadczyć gentilony w rozmowa przeprowadzić dla siedem europejski gazeta . według projekt juncker polska mieć by przyjąć około 12 tysa . imigrant . włoski minister dodać , że bardzo niepokoić on obecnie postawa węgier , który nie chcieć przyjmować uchodźca . - należeć absolutnie unikać wrogi postawa - oświadczyć . gentilony zapewnić , że włosie być dumny z to , że przez ponad rok uratować 130 tysa . uchodźca na morze śródziemny . - teraz nasz rząd musieć się uświadomić , że zjawisko imigracja być długo się utrzymywać , przed wszystko z wzgląd demograficzny - wskazać . szef włoski msz przytoczyć prognoza , z który wynikać , że do 2050 rok ludność afryka podwój się , podczas gdy w europa zmniejszyć się o 5 procent . gentilony powtórzyć włoski postulat wypracować europejski zasada udzielać azyl w miejsce obecny reguła konwencja dubliński , który rzym uważać za anachroniczny . wspólny - on zdać - powinien być również polityka odsyłać imigrant do kraj pochodzić . w opinia gentiloni , ani włocha , ani przyjmować tysiąc imigrant niemiec nie móc zostać pozostawić sam się ( gż )
