chcieć zaskarżyć do trybunał konstytucyjny umieszczać osoba ubezwłasnowolnić w zakład opieka bez zgoda sąd czy odbierać bez sąd prawo jazda przez policja - mówić " gazeta wyborczy " rzecznik prawo obywatelski adać bodnary . w pierwszy sprawa polski przegrać w trybunał w strasburg , ale ustawodawca nie przyjąć odpowiedni zmiana – przypominać . jak mówić , jeśli iść o odbierać prawo jazda to zdawać się sprawa , że ten skuteczny narzędzie odstraszać od łamać prawo drogowy . ale jeśli npa . trafić na zawodowy kierowca móc to on uniemożliwić zarobkować . to zbyt poważny sankcja , by stosować on bez postanowić sąd – wskazywać rpa . dużo w " gazeta wyborczy " . ( rzeć )
