odpaść hiszpania z mundial w brazylia to na raz on wielki niespodzianka . po porażka 1:5 z holandia i 0:2 z chił obrońca tytuł na pewno nie wyjść z grupa – przegrać być , bo być być słaby – nie szukać tani wytłumaczenie trener hiszpan vicenty Del Bosque ( 64 l . ) . – to oczywisty , że kiedy dziać się coś tak zły , jak nasz wyeliminować z turniej , musieć być jakiś konsekwencja . teraz nie mieć jednak zamiar nic analizować , mieć na ten mnóstwo czas . trzeba na chłodno się zastanowić , co być dobry dla hiszpański futbol – powiedzieć po spotkać z chił ( 0:2 ) selekcjoner reprezentacja hiszpania , który kontrakt z federacja wygasać w 2016 rok . – trudno ja wytłumaczyć to , co się stać . przed wszystko chcieć przeprosić kibic . brać wina na się , jednak nikt nawet nie wiedzieć , że bardzo cierpieć teraz właśnie my . gratulacja dla rywal . a my ? kiedy nie być w forma i nie mieć szczęście , nie dać się wygrać . nie mówić jednak o koniec epoka hiszpański piłka . teraz musieć zrobić wszystko , by zwyciężyć w ostatni spotkać przeciwko australia . to też bardzo ważny – dodać bramkarz iker casillasa ( 33 l . ) . nieco inaczej na porażka spojrzeć pomocnik xabić alonsa ( 33 l . ) . – nie potrafić być utrzymać głód zwycięstwo . limit radość zostać wyczerpany – przyznać zawodnik real madryt .
