zawsze być patronować dialog zmierzać do rozwiązywać ważny problem społeczny – zadeklarować prezydent andrze duda w list do uczestnik 33 . ogólnopolski pielgrzymka człowiek praca , odczytać w niedziela na jasny góra . doroczny pielgrzymka człowiek praca gromadzić w większość członek związek solidarność . według biuro prasowy sanktuarium , w tegoroczny spotkać wziąć udział oko . 15 tysa . osoba . na ołtarz umieścić relikwia serce bło . ks . jerzy popiełuszka , patron pielgrzymka człowiek praca na jasny góra . w list do uczestnik pielgrzymka odczytać przez szefowy kancelaria prezydent małgorzata sadurski andrze duda odwołać się m.in. do encyklika jan paweł II " labor exercens " . " spoglądać w przyszłość , poszukiwać kompas , warto wsłuchać się w nauczać kościół , w który tak znaczący wkład wnieść papież polak . w jeden z encyklika zapisać : »Praca mieć to do się , że przed wszystko łączyć człowiek i na to polegać on siła społeczny : siła budować wspólnoty« " - przypomnieć . być przekonany , że ten wspólnototwórczy funkcja praca , o który mówić jan paweł II , pozostawać jeden z kluczowy dla budować ład społeczny . wspominać o to w 35-lecie porozumienie sierpniowy i narodziny »Solidarności« " - zaznaczyć prezydent . dodać , że choć zwycięstwo " s " przynieść wiele pozytywny zmiana , m.in. poprawa warunek żyć , " nie móc to usprawiedliwiać bierność wobec problem czas obecny " . wiele raz mówić być o mój pragnienie odbudować wspólnota . wiedzieć , że człowiek marzyć o taki wspólnota , jaki wśród polak powstać w rok 80 . , właśnie w czas solidarność . on spoiwo być wzajemny zrozumieć , solidarność i szacunek . jako naród tworzyć wspólnota historia , tożsamość , ale także – w dobry rozumieć – wspólnota interes " - wskazać andrze duda . jak zaznaczyć , istotny być kwestia zrównoważony rozwój kraj . edukacja , służba zdrowie , system emerytalny , infrastruktura drogowy i komunikacyjny nie móc ograniczać różny grupa społeczny , a państwo powinien skutecznie , wiarygodnie i sprawiedliwie dzielić i ciężar i profit . - dzisiaj znaczny rozwarstwić ekonomiczny społeczeństwo być fakt . rosnąć liczba ten , który nie w pełnia korzystać z owoc wzrost gospodarczy . mały i duży miejscowość , choć zamieszkany przez równoprawny obywatel , nie być traktować równoprawnie . ten niezwykle ważny i aktualny kwestia nagląco domagać się odpowiedź . dlatego jako prezydent rp być poświęcać on szczególny uwaga - zapowiedzieć w lista andrze duda . podkreślić , że on cel być stworzyć warunek do poważny , rzeczowy debata . " potrzeba przemyśleć , wspólny działanie obejmować rząd , parlament , różny instytucja nasz państwo , samorząd , związek zawodowy , a także kościół " - uznać . przypomnieć , że w swój orędzie deklarować wiara w możliwość taki współpraca – gdyż chodzić o sprawa żywotny dla polska i polak . " dzisiaj chcieć by być powtórzyć , że zawsze być patronować dialog zmierzać do rozwiązywać ważny problem społeczny i zawsze być zachęcać , by taki dialog podejmować , nawet jeżeli różnica zdanie między on uczestnik być znaczny . dialog społeczny trzeba przywrócić on należyty ranga " - zaznaczyć andrze duda . podkreślić , że podstawowy perspektywa w ten działanie powinien pozostać dobro osoba ludzki i poszanować on godność . " historia polska , także historia ten święty miejsce , uczyć my , że wiara i nadzieja pomagać przetrwać i wydobyć się z nawet bardzo trudny położyć . być pewny , że wspólny wysiłek przeprowadzić niezbędny zmiana w nasz ojczyzna , że on dobry przyszłość być nasz wspólny zwycięstwo " - zadeklarować prezydent . zwracać się do uczestnik pielgrzymka przewodniczyć solidarność piotr duda mówić na jasny góra m.in. o bieżący rola związek . - jako solidarność być wyznacznik to , co dziać się w nasz kraj i być się wypowiadać na bardzo ważny temat dotyczyć pracownik i sprawa społeczny - gospodarczy , choć i solidarność , i kościół odmawiać się to ( . . . ) - mówić . - ale my jako solidarność od to być , bo co rok na ten pielgrzymka przypominać słowo ojciec święty , św . jan paweł II , który mówić do my : " władza przechodzić z ręka do ręka , a wy , człowiek solidarność , mieć być z górnik , pielęgniarka , robotnik i wszystek inny branża , który potrzebować wasz pomoc " - zaakcentować szef " s " . " i w to być konsekwentny - zapewnić . w kontekst zbliżać się wybór parlamentarny piotr duda przypomnieć o przygotowywać przez związek akcja " sprawdzać polityka " . - tam dowiedzieć się prawda , co poszczególny polityk robić przez ostatni cztery , a nawet osiem rok , jak zachowywać się w bardzo ważny sprawa społeczny ( . . . ) . i to powinien być wyznacznik do to , czy zagłosować na ten czy inny osoba - wskazać . ( rc )
