nowy premier australia malcolm turnbulla zapewnić dzisiaj , że być koncentrować się na utrzymać stabilność w kraj i poprawa sytuacja gospodarczy . turnbulla zostać zaprzysiąc na szef rząd po odsunąć dzień wcześnie od władza tony'ega abbotto . abbott zostać wczoraj odsunąć od władza w wynik wewnętrzny głosować w on partia liberalny australia ( lpa ) . stanowisko wiceszefowy partia zachować minister sprawa zagraniczny julia bishop . jednak oczekiwać się , że turnbulla w bliski dzień ogłosić ważny zmiana w rząd . pewno stanowisko stracić m.in. minister skarb Joe hockey , który być krytykować za projekt budżet , oraz minister obrona kevina andrews , który nadzorować wart 35,7 mlda dolar przetarg na statek podwodny . wiele analityk postrzegać dojść popularny multimilioner do władza jako zapowiedź przywracać stabilność . uważać , że podczas wybór , który odbyć się za oko . rok móc być on wielki niż abbott zagrożenie dla opozycyjny australijski partia praca ( alp ) . alp konsekwentnie prowadzić ostatnio w sondaż . jeśli wybór odbyć by się wczoraj , opozycja by wygrać . jeśli dzisiaj - przegrać by " - powiedzieć wykładowca z uniwersytet w sydney peter chen . lpa w koalicja z partia narodowy australia ( npa ) zwyciężyć w wybór z 2013 rok . od ten czas bardzo osłabnąć jednak popularność rząd , a zwłaszcza premier abbotto , który bardzo konserwatywny pogląd mieć wiele przeciwnik . w 2009 rok to abbott odebrać turnbull - minister łączność i były przedsiębiorca - przewodnictwo w lpa . wykorzystać wtedy to , że na prawy skrzydło partia niepopularny być pogląd turnbulla , opowiadać się m.in. za małżeństwo homoseksualny i za przekształcić australia w republika . australia należeć do brytyjski wspólnota naród i uznawać królowy elżbieta II za głowa państwo . turnbulla być czwarty premier australia w ciąg nieco ponad dwa rok . abbot zarzucać , że nie potrafić on zapewnić przywództwo , jaki potrzebować kraj . ( do )
