pracownik europejski instytucja wydać w ciąg jeden rok ponad 85 mln funt na zakwaterować , wyżywić i osobisty sprawunek podczas delegacja - wynikać z dokument dotyczyć przetarg na dostawa karta kredytowy dla członek administracja UE . z dać za rok 2013 wynikać , że specjalny karta kredytowy - umożliwiać pokrywać podczas podróż służbowy wydatek na zakwaterować , wyżywić , integracja , a także osobisty sprawunek - posługiwać się oko . 13 tysa . pracownik administracja UE . w 2013 r . karta ten zostać obciążyć na łączny kwota 85,9 mlna funt , czyli 103,4 mln eura . oznaczać to , że statystyczny pracownik europejski instytucja wydać w ciąg rok 6,6 tysa . funt . kwota ten nie obejmować koszt przelot i podróż pociąg . informacja o wydatek pracownik parlament europejski , komisja europejski i rada unia europejski pochodzić z ujawnić przypadkiem dokument dotyczyć przetarg na dostawa karta kredytowy dla unijny oficjel . kontrakt z nowy dostarczyciel karta mieć obowiązywać przez 6 rok . unijny urzędnik przebywać w podróż służbowy przysługiwać dzienny dieta w wysokość do 83 funt , w zależność od kraj , w który się znajdywać . dieta obejmować posiłek i " okazjonalny wydatek " , jednak już koszt zakwaterować pokrywać być poza ten pula , podobnie jak osobisty sprawunek posiadacz karta , który - jak tłumaczyć bruksel - wydawać być pracownik UE po to , by łatwo być on rozliczać się z pieniądz wydać podczas delegacja . z dokument przetargowy wynikać , że w 2013 r . karta kredytowy posługiwać się m.in. 143 członek administracja UE pracować na co dzień w wielki brytania , który wydać łącznie 36 tysa . funt ; 362 urzędnik pracować w niemczechy , który wydać 1,53 mln funt , i 79 urzędnik pracować w francja , który wydać 281 tysa . funt . ogromny większość posiadacz karta to jednak unijny oficjel pracować na co dzień w belgia . bruksel zareagować odmownie na pierwszy apel o przedstawić dokładny rozliczenie wydatek członek administracja UE , argumentować to to , że karta kredytowy powiązać być z prywatny konto bankowy on posiadacz - jak również to , że szczegółowy analiza płatność każdy urzędnik być by bardzo czasochłonny .
