kanclerz niemiec angel merkel przedstawić dzisiaj w berlin biografia swój rywal i poprzednik - gerhardy schroeder . chwalić on za pragmatyzm i przeprowadzić pomimo opór własny partia spda reforma gospodarczy i socjalny . - realizować program reforma " agenda 2010 " , schroeder oddać wielki zasługa niemiec - powiedzieć merkel . jak zaznaczyć , dobry sytuacja gospodarczy , w jaki obecnie znajdywać się kraj , być wynik przeprowadzić w zeszły dekada reforma ograniczać świadczyć socjalny i liberalizować rynek praca . merkel chwalić pragmatyzm swój dawny rywal , podkreślać , że on cecha być dążyć do poszukiwać rozwiązanie i unikać ideologiczny wojna . - schroeder nigdy nie ukrywać , że dążyć do władza , ale który polityk on nie pragnąć - mówić kanclerz . merkel uniknąć odpowiedź na pytać , czy chcieć by mieć w gabinet polityka o temperament i umiejętność schroederać . - nie mieć taki problem - odpowiedzieć wymijająco . w dzień wybór na jesień 2005 rok między przegrany schroeder a mieć wkrótce zastąpić on merkel dojść w studio telewizyjny do ostry wymiana zdanie . urzędować kanclerz zakwestionować wówczas publicznie , nie przebierać w słowo , zdolność merkel do sprawować urząd i oświadczyć , że spd nigdy nie zgodzić się na wejść do koalicja rządowy kierować przez szefowy cd . zachować schroederać uznać wówczas za licować z godność szef rząd . - zdawać być się sprawa , że reforma móc kosztować ja stołek kanclerz . uznać być jednak , że trzeba on przeprowadzić - mówić schroeder . wdrażać od 2003 rok " agenda 2010 " wywołać gwałtowny protest społeczny i doprowadzić do spadek popularność spda schroederać . kanclerz zdecydować się na przeprowadzić na jesień 2005 rok przyspieszyć wybór parlamentarny , który przegrać . autor książka " gerhard schroeder - biografia " gregor schoellgen dotrzeć do wiele znać wcześnie dokument rodzinny , a także materiał stasić . - notatka z teczka polityk " schroeder lubić piwo , a jak pić , to z duży szklanka " nie świadczyć o nadzwyczajny zdolność analityczny wschodnioniemiecki agent - żartować autor . podkreślać otwartość schroederać , który udostępnić on bez ograniczenie wszystek dokument , także ten , który stawiać w nie dobry światło on rodzina . schoellgen dotrzeć do dokument , z który wynikać , że ojciec polityka skazywać być wielokrotnie na kary więzić za kradzież żywność i ubranie . gerhard schroeder nigdy on nie poznać - ojciec zginąć na front , gdy on sam mieć zaledwie pół rok . zarówno merkel , jak i sam schroeder podkreślać znaczyć on matka , który " chociaż sam nie zaznać miłość , potrafić otoczyć miłość syn " . przyszły kanclerz wychowywać się w trudny warunek ; on matka być sprzątaczka . matura zrobić , pracować w sklep z artykuł żelazny . analizować działalność schroederać jako kanclerz w rok 1998-2005 , schoellgen pisać obszernie o on wizyta z okazja 60 . rocznica powstać warszawski w warszawa w 2004 . autor biografia zaznaczać , że wizyta odbyć się na wyraźny życzyć ówczesny premier rp leszka miller . schroeder uznać on za " jeden z bardzo poruszać wydarzenie za granica " - czytać w biografia . kanclerz podkreślać wiele rok po wizyta , że dzięki on udział w uroczystość nikt w niemczechy nie mylić już powstać warszawski z powstać w getto warszawski . schoellgen podkreślać , że w warszawa schroeder zdecydowanie odrzucić roszczenie odszkodowawczy niemiecki wypędzić . dużo miejsce autor biografia poświęcać stosunek niemiec z rosja . on zdać schroeder od objęcie urząd w 1998 rok zabiegać o zbliżyć rosja do zachodni struktura . pisać też o bliski relacja polityk z władimir putino , który " przerodzić się w osobisty przyjaźń " . podkreślać , że określić putina jako " demokrata bez skaza " nie być wymysł kanclerz , lecz pojęcie zasugerować przez dziennikarz telewizyjny . jak twierdzić niemiecki historyk , schroeder odegrać dzięki kontakt z putino kluczowy rola podczas pomarańczowy rewolucja . ( spa )
