wokół temat szczepienie dziecko narosnąć wiele mit , plotka i wątpliwość . wyglądać na to , że szczepienie paść ofiara swój własny sukces . udać się dzięki nim opanować wiele groźny choroba . nie czuć zagrożenie , zaczynać zwracać uwaga nie na obronny działać szczepionka , ale na przykład na on rzadki skutek uboczny : odczyn poszczepienny . być i taki , który zastanawiać się , czy w ogół się szczepić . podpowiadać , co być fakt , a który informacja to po prosty mit szczepionka zawierać groźny substancja fałsz przeciwnik szczepienie twierdzić , że szczepionka zawierać niebezpieczny dla żyć rtęć . to nieprawda . szczepionka składać się z antygen – cząsteczka , który zapewniać ochrona przeciw konkretny choroba oraz z substancja pomocniczy , na przykład środek konserwować chronić on przed zarazek . jeden z środek konserwować być związek rtęć – tiomersal . ale być niegroźny – nie przedostawać się do krew i po 2 – 4 dzień organizm on wydalać . w dodatek tiomersal zawierać tylko szczepionka stary generacja . w ten nowoczesny już on nie mieć . hipoteza o szkodliwość tiomersal nie potwierdzić żaden z przeprowadzić badanie . przed dwa rok na przykład włoski lekarz opublikować wynik badanie , który dowieść , że tiomersal nie mieć wpływ na działać organizm . przez 10 rok obserwować i badać 14 tysiąc dziecko . połowa być szczepić szczepionka z tiomersal , połowa szczepionka bez tiomersal . nie wykazać żaden różnica w rozwój i zachować dziecko , tiomersal nie mieć wpływ na on zdrowie . szczepionka uodporniać na jeden choroba , a wywoływać inny fałsz szczepionka zawierać odpowiednio „ spreparować ” drobnoustrój ( albo tylko on fragment ) , dzięki który organizm uodparniać się przeciw choroba , a na on w przyszłość nie zapadać . po szczepionka , jak po każdy lek , móc wystąpić działanie niepożądany , ale nie musieć . to , że po szczepić zdarzać się gorączka , zaczerwienienie skóra , chwilowo zły samopoczucie , nie znaczyć , że na coś zachorować być . to naturalny i krótkotrwały reakcja organizm , a dokładnie nasz układ odporność na szczepić . szczepionka dawać odporność na cały żyć fałsz szczepionka dawać różny odporność . owszem , być szczepionka , który zapewniać my ochrona przed choroba na cały żyć , npa . przeciw wzwa a , ale być taki , który uodpornić my przed choroba na 10 rok . niektóry szczepionka , by zapewnić ochrona przed zachorować , podawać się w jeden dawka , inny w dwa , a jeszcze inny w trzy . ten kolejny to tzwa . dawka przypominać . obecnie lekarz zalecać na przykład , by przeciwko krztusiec szczepić nastolatka . szczepić kilkanaście rok to powoli tracić przeciwko bakteria krztusiec odporność . zbyt duży liczba szczepionka obciążać układ odpornościowy dziecko fałsz dawka mikrob czy on cząstka , jaki być zawrzeć w szczepionka , to dla organizm pikusić . nasz układ odpornościowy codziennie mieć do czynić z miliard drobnoustrój : wirus , grzyb czy bakteria . i być tak skonstruować , że może się poradzić nawet z milion zarazek . poza to szczepionka być coraz nowoczesny – zawierać coraz mało antygen , czyli ten cząstka , który mieć wytworzyć nasz odporność przeciw choroba . kiedyś być on na przykład 3000 , a teraz nie więcej niż pięć . być też tzwa . szczepionka skojarzyć , czyli przeciw kilka choroba jednocześnie . mieć parę zaleta – nie tylko mało bolesny ukłuć dla dziecko , ale też mało substancja dodatkowy i konserwant . to npa . obowiązkowy , czyli bezpłatny szczepionka mmr – przeciwko odra , świnka i różyczka oraz popularny preparat 5 w 1 : tężec , błonica , krztusiec , hib i polia . alergik musieć być ostrożny prawda reakcja alergiczny w czas szczepić zdarzać się niezmiernie rzadko , ale trzeba się z on liczyć . uważać musieć zwłaszcza osoba uczulić na białko jajo kurzy lub antybiotyk , ponieważ i białko , i antybiotyk być stosować w proces produkcja szczepionka , a więc on minimalny ilość móc znaleźć się w szczepionka . dlatego szczepić zawsze wykonywać się w przychodnia pod kontrola lekarz . nie wolno szczepić , gdy ktoś być chory prawda ostry choroba o ciężki przebieg albo zaostrzyć choroba przewlekły być wskazać do przesunąć szczepić . niektóry szczepienie nie wykonywać się u osoba krótko po przeszczep szpik i z zaburzyć odporność , a także wówczas , gdy po wczesny szczepić zdarzyć się spadek ciśnienie lub trudność z oddychać . można jednak wykonać szczepić , gdy w miejsce podać poprzedni dawka szczepionka być lekki zaczerwienić , obrzęk i ból , lub niezbyt wysoki gorączka . móc się szczepić osoba , który zażywać antybiotyk albo właśnie przejść choroba . zawsze jednak o szczepić decydować lekarz . szczepionka powodować autyzm fałsz alarmistyczny informacja , że szczepionka mmr ( przeciw odra , świnka i różyczka ) wywoływać autyzm pojawić się po opublikować w 1998 rok badanie brytyjski lekarz der andrwa wakefielda . twierdzić on , że szczepionka powodować choroba crohna , czyli choroba jelito , po co wirus z jelito przedostawać się do mózg i powodować autyzm . sprawa zająć się brytyjski komisja medyczny , ale trzeba być dwanaście rok , by zdementować ten fałszywy badanie . okazać się , że andrwa wakefielda prowadzić badać w sposób nieetyczny , nieuczciwy i nierzetelny . być oszust , sponsorować przez prawnik reprezentować rodzic dziecko chory na autyzm . w 2010 rok wakefielda skreślić z lista brytyjski lekarz i dostać zakaz wykonywać zawód . mimo wyjaśnić sprawa , mit o szczepionka wywoływać autyzm wciąż pokutować . nie mieć dobry ochrona przed choroba niż szczepić prawda w niektóry przypadek odporność dawać organizm przebyć choroba , ale choroba w przeciwieństwo do szczepionka grozić powikłanie . na przykład gdy dziecko zachorować na odra , ryzyko zapalić ucho wynosić 70 procent , po szczepić – spadać do zero . co dziesiąty dziecko , gdy zachorować na odra , być zagrozić zapalić płuco , ryzyko zapalić płuco po szczepionka przeciw odra wynosić zero procent . szczepionka to dobry ochrona przed choroba także dlatego , że wiele bakteria uodparniać się na antybiotyk – dobrze więc nie chorować , żeby nie trzeba być leczyć nie tylko choroba , ale i on możliwy powikłanie . przed co móc ochronić swój dziecko – pisać na str . 3 – 4 – 5 . szczepionka powodować odczyn poszczepienny prawda każdy szczepionka mieć wada i zaleta . nikt nie udać się opracować szczepionka idealny i w 100 procent skuteczny . szczepionka jak wszystek lek móc , ale nie musieć być przyczyna działanie niepożądany . zwykle być ten zaczerwienić , obrzęk czy ból w miejsce wkłuć , rzadko krótkotrwały gorączka i zły samopoczucie . to być po prosty reakcja organizm . bardzo rzadko u niektóry osoba dochodzić do wstrząs – obrzęk , spadek ciśnienie , trudność z oddychać . dlatego szczepić zawsze wykonywać się po badać i pod kontrola lekarz . przez 30 minuta po szczepić dobrze być pozostać pod obserwacja personel medyczny . nie mieć jednak wątpliwość : bilans korzyść do ryzyko być bardzo dobry . odczyn poszczepienny występować bardzo rzadko , ten ciężki sporadycznie , i nie stanowić zagrożenie dla zdrowie dziecko . szczepionka chronić natomiast przed choroba , który przebieg móc być bardzo niebezpieczny . szczepienie paść ofiara swój własny sukces – udać się dzięki nim opanować wiele groźny choroba . nie czuć zagrożenie , zaczynać zwracać uwaga nie na obronny działać szczepionka , ale na odczyn poszczepienny . jak rozpoznać odczyn poszczepienny ? jeśli po szczepić dziecko mieć gorączka powyżej 38 stopień , wysypka lub duży , bolesny obrzęk i zaczerwienić w miejsce wstrzyknąć , jeśli długo płakać albo mieć trudność z oddychać , wówczas trzeba się zgłosić do lekarz , by zbadać , czy ten objaw mieć związek z szczepić lub czy nie mieć z szczepić nic wspólny . jak dużo być odczyn poszczepienny ? co rok w polska podawać się 11,5 – 14,5 milion dawka szczepionka . a rejestrować około 1000 odczyn poszczepienny , zdecydowany większość to odczyn lekki . nie trzeba się szczepić na choroba , który zaniknąć fałsz jeśli choroba nie występować , ale drobnoustrój być obecny w środowisko , trzeba się szczepić . gdy na ukraina zaprzestać na jakiś czas szczepienie przeciwko błonica , dojść do wybuch epidemia . kilka rok to w wielki brytania , irlandii i hiszpania , a teraz także między inny w francja i w włoszystek zbyt duży liczba zaszczepić dziecko być przyczyna to , że trzeba być walczyć i walczyć się nadal z epidemia odra . w szwajcaria przed dwa rok zemrzeć dwa nastolatka , który na fala moda antyszczepionkowy rodzice nie zaszczepić przeciwko odra . podobny przypadek zanotować w niemczechy . z szczepienie obowiązkowy korzystać trzeba . w przeciwny raz sam doprowadzić do wybuch epidemia .
