praca , nie obietnica z taki hasło iść do wybór , do obywatel - powiedzieć w poniedziałek kandydatka pis na premier beat szydło . polak nie oczekiwać gruszka na wierzba , ale konkret - mówić . skrytykować sobotni konwencja po : " to być kampanijny speech " . czas słuchać , dialog , rozmowa , być zawsze dobry i trzeba on prowadzić , dla my ten czas słuchać teraz się kończyć , i rozpoczynać się czas realizacja - konkretny projekt ustawa . praca , nie obietnica " - powiedzieć szydło . " polak potrzebować dziś taki rozwiązanie , który pozwolić on normalnie żyć , który pozwolić on na rozwiązać on codzienny problem " - mówić . zaznaczyć , że priorytet pis to program rodzinny , rozwiązać dota . obowiązek szkolny , rozwiązać dla przedsiębiorca - 15 proca . cito dla mały przedsiębiorca , rolnik - dodatkowy ubezpieczenie . " pamiętać o rozwiązać priorytetowy dotyczyć obniżyć wiek emerytalny , mieć przygotować program dota . zmiana podatkowy , finansowy " - powiedzieć szydło . szydło pytać o ocena propozycja po przedstawić w sobota przez premiera ewa kopacz , odeprzeć , że trudno on oceniać . " trudno być dokonać ocena to to , co nie istnieć . bo premier powiedzieć o coś , co potem przez polityk po i ekspert z on związać być tłumaczyć , zmieniać i odkręcać . nie wiedzieć , czy być prawdziwy wersja ten , który przekazywać premier ewa kopacz , który mówić , że być niski podatek - 10 proca . , czy prawda być to , o co mówić minister szczurek , że być - ale może to być skala od 10 do 39,5 proca . " - zaznaczyć . " dzisiaj nie mieć propozycja , to być tylko i wyłącznie speech kampanijny , który pani premier wygłosić i mieć pokazać , że mieć program ( . . . ) ten program nie mieć " - powiedzieć szydło . szef sztab wyborczy stanisław karczewski podkreślić , że pis mieć gotowy projekt ustawa z rozporządzenie . " co w przypadek po nie zdarzać się . po przez osiem rok składać ustawa , do który nie być rozporządzenie " - zaznaczyć . ocenić , że w sobota po na konwencja przedstawić obietnica . premier zaskoczyć wszystek : członek po , my , swój ekspert , również mieszkaniec radomia " - zaznaczyć . karczewski prezentować ulotka wyborczy kopacz sprzed cztery rok , powiedzieć , że obecny premier pisać m.in. o centrum onkologia płda . mazowy , centrum rehabilitacja . " nie mieć ani jeden , ani drugi " - powiedzieć . karczewski dodać , że kopacz pisać także o przedsięwzięcie infrastrukturalny w radomie i okolica . " nic z ten obietnica pani premier ewa kopacz nie spełnić . należeć sądzić , że ten sobotni obietnica kopacz także nie zostać spełnić " - powiedzieć . szef sztab pis uważać , że kopacz zaskoczyć także minister zdrowie prof . marian zembala zapowiedź finansować ochrona zdrowie z budżet . " minister zdrowie chcieć debatować . w ten środa mieć być debata w jeden z stacja telewizyjny . wczoraj minister zembalać on odwołać " - powiedzieć . podkreślić , że być gotowy z minister w każdy chwila debatować . " po również składać obietnica dota . służba zdrowie : likwidacja nfza , skrócić kolejka , wysoki pensja dla pielęgniarka i lekarz " - mówić . " apelować do minister o debata " - powiedzieć karczewski . na sobotni konwencja szydło powiedzieć , że pis mieć gotowy projekt zakładać m.in. lek dla senior za darmo , 15 proca . stawka cit dla mały firma , minimalny godzinowy stawka za praca 12 znąć brutto , zmiana w ubezpieczenie dla rolnik . mówić też o przedstawić już przez partia program „ rodzina 500 plus ” , który zakładać 500 znąć na każdy drugi dziecko i kolejny oraz na pierwszy w rodzina ubogi . kandydatka pis na premier zapowiedzieć wprowadzić podatek bankowy i opodatkować sieć wielkopowierzchniowy . powiedzieć , że pis nie być podwyższać podatek , chcieć natomiast uszczelnić system vata i zwiększyć wpływ do budżet - właśnie stąd i opodatkować bank i hipermarket mieć by pochodzić środek na sfinansować projekt , który przedstawić .
