opolski pacjent fotografować szpitalny posiłek , by udowodnić , że być on beznadziejny . dyrektor szpital protestować : nie można oceniać jakość posiłek po jeden kolacja . fotografować jeść zająć się internauta skupić wokół strona " posiłek w szpital " . wrzucać do sieć zdjęcie głównie ten danie , który on zdać być zbyt ubogi . strona działać w cały kraj . ostatnio oberwać się kilka opolski szpital . dla przykład pacjent opolski centrum onkologia poskarżyć się , że dostać do jeść posiłek składać się jedynie z parówka , kromka chleb i kawałek masło . szpital w nys znaleźć się na cenzurowany , bo zaserwować pacjentka dwa kromka chleb z mielonka turystyczny . zdać internauta szpitalny danie wyglądać nieapetycznie i być monotonny - brakować w on npa . warzywo . norbert krajczy , dyrektor nyski szpital , uważać , że opinia internauta być krzywdzić , i przekonywać , że pacjent do ten pora raczej chwalić tamtejszy kuchnia . - swój czas podczas odwiedziny pieróg zajadać się u my sam prezydent lecha kaczyński i wiedzieć , że on smakować - mówić dyr . krajczy . - do szpitalny kuchnia nie mieć absolutnie żaden zastrzeżenie . żywić nie tylko nasz pacjent , ale też osoba z zewnątrz , który być na specjalny dieta . a jeśli ktoś uważać , że npa . kolacja złożyć z pieczywo , masło i wędlina to za mało , to nic nie stać na przeszkoda , żeby taki pacjent zamówić się z szpitalny kuchnia dodatkowo npa . sałatka z pomidor . kosztować to raptem kilka złoty . na strona " posiłek w szpital " można też znaleźć uwaga pod adres opolski WCM-u . matka poskarżyć się , że on dziecko , który przebywać na pediatria , dostać na kolacja jedynie kromka chleb posmarować serek . do posiłek podać kubek herbata . dra marek piskozub , dyrektor WCM-u w opole , uważać , że oceniać cały szpitalny men na podstawa zdjęcie tylko jeden posiłek ten nieporozumienie . - w ciąg dzień posiłek być kilka . nasz dietetyk dbać o to , żeby rodzaj jeść i on kaloryczność być dostosować do potrzeba pacjent , a pracownik kuchnia - żeby dać być świeży , ciepły i smaczny - tłumaczyć . - to , że na kolacja nie podać dziecko warzywo , spowodować być prawdopodobnie to , że pojawić się on już podczas obiad lub śniadać . dra krajczy zaznaczać , że do dyrekcja nie wpływać w ostatni czas skarga na jeść . inaczej sprawa widzieć internauta skupić wokół strona " posiłek w szpital ” . udowadniać , że pod ten wzgląd nasz lecznica daleko do zachodni standard - dla porównać wrzucać zdjęcie danie m.in. z szpital w niemczechy , anglia i kanada , gdzie danie składać się z przeróżny przystawka i uzupełnić być duży ilość sałatka . całość podać być nic w dobry restauracja . ( mpo )
