praca na budowa droga w pobliże ostródy trwać już od kilka miesiąc , gdy wydawać się , że teraz rozpocząć się na dobry , drogowiec natknąć się na trudność . archeolog odkryć pod ziemia ceramika pochodzić nawet z starożytność . sprawa opisywać gazeta.pl . drogowiec musieć niedawno wstrzymać praca w miejsce , gdzie trwać budowa obwodnica ostród w ciąg droga S7 i krajowy " szesnastka " . - archeologiczny badanie powierzchniowy , sondażowy i wykopaliskowy być przeprowadzić na teren ten inwestycja jeszcze przed rozpoczęcie budowa - mówić w rozmowa z portal gazeta.pl karola głębocka , rzecznik prasowy olsztyński oddział generalny dyrekcja droga krajowy i autostrada . - mimo to , w trakt praca ziemny nadzór archeologiczny stwierdzić występować dwa stanowisko badawczy - dodawać . na wspomnieć odcinek " siódemka " naukowiec znaleźć materiał ceramiczny ( fragment naczynie i biżuteria ) i palenisko , który archeolog datować na okres starożytność , późny średniowiecze i nowożytność . natomiast na krajowy " 16 " odkryć liczny palenisko i ceramika , który to pozwalać wstępnie określić on pochodzić na okres wpływ rzymski . stanowisko na S7 mieć ponad 556 ar , na dk 16 ponad 480 ar . - więcej informacja o to , co ten stanowisko kryć w się , uzyskać dopiero po wykonać badanie archeologiczny - mówić w rozmowa z portal bartłomo skraga , rzecznik wojewódzki urząd ochrona zabytek w olsztyn . ( jba , mwl )
