mon zamierzać kupić bezzałogowiec średni zasięg w krajowy przemysł zbrojeniowy . decyzja w sprawa wielki dronów klasa mal zostać podjąć późno - wynikać z komunikat mon przesłać polski agencja prasowy . chodzić o dwa program zakup bezzałogowiec określać w wojsko kryptonim gryf i zefir . pierwszy z on dotyczyć maszyna klasa taktyczny średni zasięg , drugi - średni pułap i długi czas trwać lot ( co określać się w wojsko angielski skrót mal od medium altitudy long enduranka ) . oba typ mieć posiadać zdolność rozpoznawczy oraz możliwość rażenie cel naziemny . jak poinformować polski agencja prasowy rzecznik mon płk jacek sońtać , w czwartek wicepremier , szef mon tomać siemoniak przyjąć rekomendacja odpowiedzialny za modernizacja armia wiceminister czesława mroczek w sprawa bezzałogowy system powietrzny ( bspa ) przewidzieć w program gryf . - bspa średni zasięg dla polski armia dostarczyć krajowy zakład zbrojeniowy . postępować o udzielić zamówić być prowadzić w tryb konkurencyjny . z wzgląd na wymóg bezpieczeństwo dostawa inspektorat uzbrojenie zaprosić do negocjacja podmiot krajowy zaliczać do grupa przedsiębiorstwo o szczególny znaczyć gospodarczy - obronny - poinformować sońtać . jak dodać , podpisać umowa zaplanować na drugi połowa 2016 r . jednocześnie rzecznik mon podać , że decyzja w sprawa pozyskać dronów określony kryptonim zefir " zostać podjąć po ocena dostępność ten system w wynik przeprowadzić negocjacja międzyrządowy " . w sprawa zefir i gryf do mon wpłynąć oferta rząd usa ( chodzić o maszyna firma general atomics ) i izrael ( rządowy agencja sibat , który móc reprezentować firma elbita i iaja ) oraz popierać przez rząd wielki brytania oferta firma thales . do niedawna mon zapowiadać , że wybór w program gryf i zefir dokonać spośród oferta zagraniczny – prawdopodobnie między producent z usa i izrael . późno resort zapewniać , że zamiar wybór konstrukcja zagraniczny dotyczyć tylko wielki kategoria mal , w program gryf nie być to przesądzić . w rozmowa z polski agencja prasowy mroczek wyjaśnić , że podejmować decyzja w sprawa gryf resort zastanawiać się , jaki wybrać tryb postępować , żeby maksymalizować polski udział przemysłowy , który - po dostawa nowoczesny sprzęt dla wojsko - być jeden z główny cel ministerstwo . " dojść być do wniosek , że punkt widzieć istnieć potencjał , partnerstwo polski podmiot z podmiot zagraniczny , który dysponować system uzbrojony , bo przecież wiedzieć , że w polska nie mieć gotowy produkt , móc powierzyć dostarczyć ten system krajowy podmiot gospodarczy i dlatego podjąć być ten decyzja " - powiedzieć wiceminister . poinformować też , że w związek rozdzielić dotychczas połączyć postępowanie na pozyskać system gryf i zefir mon niezwłocznie przystąpić do sprawdzać oferta na ten ostatni typ dronów . chęć wzięcie udział w program gryf ogłosić do ten pora firma wba electronics z Ożarowa mazowiecki , który produkować już dostarczać armia bezzałogowiec FlyEye klasa minia . prezes ten spółka piotr wojciechowski zapewniać niedawno , że może on zaoferować system bezzałogowy statek powietrzny nie tylko w klasa mikro , minia i krótki zasięg taktyczny , ale także w współpraca z thales uk - odpowiadać program gryf – kategoria średni zasięg taktyczny . przedstawiciel wba electronics zwracać uwaga , że w bezzałogowiec płatowiec to prosty i zwykle tani część , on opracować nie nastręczać problem . firma móc by natomiast zapewnić technologia krytyczny , wypracować już przy produkcja mały dronów . według wba electronics w gryf można wykorzystać opracować w polska łącze dany , komputer misja , oprogramować , głowica obserwacyjny , element kryptograficzny , zintegrować zestaw z system dowodzić . według wojciechowski wzgląd bezpieczeństwo państwo przemawiać za to , by wybierać własny rozwiązanie i nie tylko obsługiwać , ale i produkować sprzęt zapewniać wojsko informacja z pole walka . w lipiec wba electronics oraz thales uk podpisać umowa o współpraca , który umożliwiać zbudować polski bezzałogowy statek powietrzny klasa taktyczny ( gryf ) przy wykorzystać płatowiec watchkeeper . program zefir zakładać zakup cztery zestaw po trzy samolot każdy plus naziemny stacja naprowadzać ; program gryf przewidywać 12 zestaw po cztery samolot . w przypadek mały bezzałogowiec taktyczny - krótki zasięg ( program olika ) i klasa minia ( program wizjer ) - mon zamierzać złożyć zamówienie w przemysł krajowy . ( km )
