na decyzja prezydent o drugi referendum skorzystać przed wszystko pis i pozostały mały ugrupowanie - oceniać politolog rafał chwedoruka . on zdać referendum przyczynić się do wysoki frekwencja w jesienny wybór , a temat referendalny zdominować kampania wyborczy . - nie ulegać wątpliwość , że na dotychczasowy stać rzecz , czyli referendum 6 wrzesień , korzystać po i ruch paweł kukiz . na złamać ten logika i wprowadzić drugi referendum dotyczyć temat , który w wielki stopień interesować opinia publiczny , skorzystać pozostać . dyskusja o dwa referendum być na pewno korzystny dla pis , choćby dlatego , że w temat drugi referendum to ten partia stać po strona większość opinia publiczny - ocenić rafał chwedoruk politolog z instytut nauka polityczny uniwersytet warszawski . chwedoruk podkreślić , że temat drugi referendum być korzystny też dla mały ugrupowanie . wymienić m.in. psl , który " być widoczny " przy temat las państwowy , oraz slda , który od dawny poruszać temat wiek emerytalny . w ocena politolog czwartkowy decyzja pozwolić prezydent i pis-ów neutralizować efekt referendum 6 wrzesień poprzez " stworzyć kontrast " . - z jeden strona mieć referendum , który pewnie skończyć się fiasko z wzgląd na niski frekwencja wyborczy i dość abstrakcyjny charakter wszystek trzy pytanie . z drugi strona być mieć referendum , który z wzgląd na wybór parlamentarny , ale także z wzgląd na nośny społecznie temat być się cieszyć wysoki frekwencja - co pewnie w rywalizacja dwa główny ugrupowanie nie być bez znaczyć - zaznaczyć . zdać chwedorukać bardzo trudny decyzja być musieć podjąć senator po . przyjęcie propozycja prezydent – zauważyć – być " skutkować wyprofilować kampania pod kąt kwestia społeczny - gospodarczy " . - a ten , kto być po strona polska solidarny przeciwko polska liberalny , ten zawsze być w większość . senator po przyjąć by więc logika , który nie być służyć on partia w kampania . natomiast odrzucić ten wniosek narazić po na ponowić argument o alienacja , odrzucać wola obywatel , eksponować temat zastępczy . tym niemniej sądzić , że ten drugi wariant być bardzo prawdopodobny , bo dobrze być się narazić na krytyka na przełom sierpień i wrzesień z strona PiS-u i inny partia niż dać się narzucić logika kampania parlamentarny - powiedzieć . dodać , że jeśli dojść do drugi referendum , na pewno wpłynąć on na wielki frekwencja w wybór parlamentarny . zdać chwedorukać , do urna pójść bowiem osoba , który nie być zaangażować politycznie , natomiast być zainteresowany jeden z trzy zagadnienie referendalny . w ocena politolog w przypadek zgoda senat na drugi referendum jesienny kampania parlamentarny być zdominować przez temat referendalny . chwedoruk przypomnieć , że już w kampania prezydencki dominować temat społeczny - gospodarczy , taki jak kwestia wiek emerytalny . - myśleć , że być by ciężko znaleźć po czy kukiz jakiś inny zestaw problem , który móc by przykuć uwaga znaczyć część elektorat ponad ten trzy zagadnienie referendalny - zaznaczyć . prezydent andrze duda poinformować w czwartek wieczór w telewizyjny orędzie , że zwracać się do senat z wniosek , by w dzień wybór 25 październik pod ogólnokrajowy referendum poddać kwestia : znieść obowiązek szkolny sześciolatek , obniżenie wiek emerytalny i ochrona las państwowy . andrze duda poinformować też , że nie odwołać referendum zarządzić na 6 wrzesień . podkreślić , że zdecydować się uszanować wola poprzedni prezydent komorowski poprzeć decyzja senat .
