z powód fala migrant słowacja wprowadzić środek kontrola na swój granica z austria i węgier - poinformować dziś czeski minister sprawa wewnętrzny milan chovaneca po spotkać z swój słowacki odpowiednik robert kalinak . oba strona zgodzić się , że kwota imigrant nie mieć sens , zwłaszcza w kontekst ostatni działanie podjąć przez niemiec na granica " - napisać w oświadczyć czeski minister . czechy i słowacja natychmiast wprowadzać środek na granica z austria . słowacja zrobić to też na granica z węgier " - czytać . w komunikat dodać , że ten środek być zmieniać w zależność od rozwój sytuacja . chovanec i kalinak porozumieć się także w sprawa bardzo intensywny wymiana informacja . afpa nie udać się potwierdzić w słowacki resort sprawa wewnętrzny informacja o zaostrzyć kontrola . już wczoraj wieczór czechy ogłosić , że wzmocnić patrol policyjny na granica z austria . powód być decyzja niemiec o wprowadzić tymczasowy kontrola graniczny z wzgląd na napływ migrant . migrant , który próbować dotrzeć do bogaty kraj UE , taki jak niemiec czy szwecja , na swój trasa przemierzać m.in. czechy i słowacja . ten dwa państwo , podobnie jak polska i węgier , sprzeciwiać się proponować przez komisja europejski obowiązkowy kwota imigrant dla kraj unijny . propozycja ten popierać m.in. niemiec . ( gż )
