górny adyga na północ włoch udziać pomoc bawaria , który zmagać się z napływ imigrant . dzięki szybko zawrzeć porozumieć , w rejon bolzać tymczasowy schronić znaleźć kilkaset uchodźca przybywać do niemiec z bałkan . włocha i niemiec nie tylko występować razem na forum europejski z inicjatywa i apel do partner z UE o solidarność i udział w rozwiązać kryzys imigracyjny , ale pomagać się również na szczebel lokalny . przykład to być wsparcie , jaki strona włoski udzielić niemiec . bawaria poprosić niemieckojęzyczny prowincja bolzać o przejściowy pomoc logistyczny w związek z napływ imigrant i uchodźca . szef władza włoski prowincja arno kompatscher otrzymać od rząd w rzym zgoda na przyjęcie grupa imigrant , który dotrzeć na terytorium UE z bałkan . w wydać nota władza bolzać wyjaśnić , że w bawaria notować być w ten dzień rekordowy napływ uchodźca . to zaś , podkreślić , powodować sytuacja nie do opanować . strona niemiecki szukać , także w poszczególny kraj związkowy , miejsce i ośrodek dla lawinowo rosnąć liczba przybysz . zwrócić się też do strona włoski , który także zmagać się z gigantyczny kryzys imigracyjny i udzielać pomoc dziesiątek tysiąc człowiek przypływać z libia . władza bolzać podkreślić , że postanowić pomóc w gest „ odpowiedzialność i solidarność ” . w rejon ten miasto tymczasowy schronić znaleźć od 300 do 400 uchodźca , który chcieć na stały zostać w niemczechy . umieścić zostać w sala gimnastyczny i inny obiekt . nad logistyka ten operacja czuwać być włoski obrona cywilny wraz z lokalny organizacja i wolontariusz , a całość ten działanie sfinansować państwo włoski . przewidywać się , że w ten rok do niemiec przybyć z zamiar starać się o azyl ponad 800 tysa . osoba . do włoch od początek ten rok dotrzeć ponad 110 tysiąc imigrant . ( do )
