fotograf , mimo że do on wykonanie potrzebny być światło , potem przeważnie tracić z on kontakt , gdyż lądować w zapomnieć folder na dysk i być oglądać jedynie od święto . wydobyć swój ulubiony zdjęcie na światło dzienny dzięki fotoksiążka w twardy oprawa z Colorland.pl . fotoksiążka pionowy w format A4 z twój zdjęcie i twardy oprawa w 1 z 6 opcja : 1 ) 39 znąć zamiast 148 znąć za jeden 40-stronicową fotoksiążka , 2 ) 59 znąć zamiast 196 znąć za jeden 72-stronicową fotoksiążka , 3 ) 79 znąć zamiast 238 znąć za jeden 100-stronicową fotoksiążka , 4 ) 99 znąć zamiast 444 znąć za trzy 40-stronicowe fotoksiążka , 5 ) 149 znąć zamiast 588 znąć za trzy 72-stronicowe fotoksiążka lub 6 ) 199 znąć zamiast 714 znąć za trzy 100-stronicowe fotoksiążka . w fotoksiążka umieścić można wybrany grafika i ulubiony zdjęcie z wakacje lub fotos upamiętniać ważny wydarzenie . wszystko ten być opatrzyć dowolny tekst – opis ważny wydarzenie , dedykacja czy też zabawny komentarz . własnoręcznie można zaprojektować również okładka ( do dyspozycja być pierwszy i ostatni strona , a także grzbiet książka – wewnętrzny strona pozostawać pusty ) – wydrukować na wysoki jakość papier w twardy laminować oprawa . dzięki darmowy oprogramować z łatwość przelać się swój nawet bardzo zwariowany pomysł na wysoki jakość papier . stworzyć fotoksiążka zająć zaledwie kilka minuta , ponieważ program być niezwykle prosty i intuicyjny . potem pozostać już tylko podziwiać swój zdjęcie w nowy oprawa .
