rosjanin wasilia mosina w kategoria senior oraz chińczyk xiaomina huanga w rywalizacja junior zdobyć w włoski lonato złoty medal strzelecki mistrzostwo świat w trap podwójny . polak nie startować . mosina pokonać w finał 29:26 brytyjczyk timum kueał . w mecz o brąz kuwejtczyk ahmada alatasić zwyciężyć po baraż 4:3 australijczyk jamesa willet . wcześnie oba zgromadzić po 24 pkt . wystąpić 70 zawodnik . drużynowo triumfować brytyjczyk - 414 pkt , przed rosja - 406 i indium - 400 . huanga wygrywać z rosjanin kiryłeć fokijew 28:27 zdobyć w lonato trzeci mistrzowski tytuł dla china . brąz po zwycięstwo 27:26 w mecz z rosjanin kamil chusajenów wywalczyć amerykanin conner james gorsucha . na zetrzeć stanąć 24 zawodnik . złoty medal w konkurs drużynowy wywalczyć włosie - 393 pkt , przed rosjanin - 387 i chińczyk - 378 . ostatni medal impreza rozdać zostać w czwartek , kiedy na strzelnica pojawić się zawodnik specjalizować się w skeeta , a wśród on dwa polak - jakub werys ( zawisz bydgoszcz ) oraz kamila kozikowski ( śląsk wrocława ) .
