ryszard petr , ekonomista i polityk " nowoczesny " oceniać , że spadek koniunktura w china i niski cena surowiec móc przełożyć się na sytuacja w polski górnictwo . gość radiowy jedynka mówić , że przy obecny notowanie węgiel kamienny , polski państwowy kopalnia nie mieć szansa . - móc się okazać , że polski węgiel , ten państwowy , być tak nieopłacalny , że kolejny pomoc ( publiczny ) komisja europejski dla polska nie zaakceptować i wtedy pani premier kopacz czy ktoś inny być musieć ten kopać zamykać , bez wzgląd na to , co być chcieć zrobić , bo nie być mieć żaden ruch - mówić ryszard petr . ryszard petr zastrzegać , że potrzeba jeszcze kilka dzień , by ocenić , jak głęboki być obecny załamać na rynek finansowy . wczoraj i dziś trwać mocny spadek na giełda w szanghaje i inny światowy parkiet . kryzys w nastrój na rynek finansowy zacząć się od dewaluacja chiński juan w zeszły tydzień .
