polski otrzymać ponad 69,3 mln eura do 2020 rok na działanie związać z polityka migracyjny , jak tworzyć i poprawa warunek w ośrodek dla uchodźca , procedura azylowy i integracja imigrant - poinformować w poniedziałek komisja europejski . większość z ten środek - 63,4 mln eura - pochodzić być z unijny fundusz azyl , migracja i integracja . KE oświadczyć w poniedziałek , że zatwierdzić polski program działanie finansować z ten fundusz . pozostały 5,9 mln eura to środek na tzwa . działanie szczególny , podejmować wspólny z inny kraj , jak npa . wspólny projekt dotyczyć powrót imigrant do kraj pochodzić i on reintegracja . jak poinformować w poniedziałek papa rzeczniczka mswa małgorzat woźniak , chodzić o środek , który mieć zostać przeznaczyć na planować przyjęcie przez polska 2 tysa . cudzoziemiec z syria i erytreja . 1100 z on mieć trafić do polska w rama relokacja , 900 w rama przesiedlenie . " mieć na ten cel zagwarantować finansować z UE - być to 10 tysa . eura na osoba przesiedlić i 6 tysa . na osoba z relokacja " - zaznaczyć woźniak . w sierpień KE zaakceptować w suma 23 krajowy program wykorzystać środek z fundusz azyl , migracja i integracja oraz fundusz bezpieczeństwo wewnętrzny na łączny kwota 2,4 mlda eura w rok 2014-2020. wielki wsparcie otrzymać włocha i grecja , zmagać się z napływ imigrant przez morze śródziemny , a także hiszpania . dla włoch przeznaczyć w suma 558 mln eura , zaś dla grecja 474 mln eura . hiszpania otrzymać 521 mln eura z oba fundusz . już w marzec KE zatwierdzić 22 program działanie w sfera polityka migracyjny , a do koniec rok mieć zaakceptować pozostały 13 program . w ubiegły tydzień KE poinformować , że odblokować 20 mln eura na pomoc francja w rozwiązywać problem związać z imigracja . to pierwszy rata z program na kwota 266 mln eura z fundusz azyl , migracja i integracja . część ten środek przeznaczyć mieć zostać na złagodzić kryzysowy sytuacja w rejon tunel pod kanał l manchy . w obozowisko w calais , na północ francja , koczować oko . 3 tysa . imigrant , głównie z etiopia , sudan , afganistan i syria . każdy dzień próbować dostać się do ciężarówka i pociąg jechać do wielki brytania . środek z fundusz azyl , migracja i integracja móc być przeznaczyć na tworzyć i rozbudowa ośrodek dla uchodźca , zapewnić , by procedura azylowy spełniać unijny standard , organizować legalny imigracja , integracja imigrant w region oraz poprawa skuteczność polityka powrót . polski program wykorzystać ten fundusz przewidywać m.in. unowocześnić infrastruktura służący cudzoziemiec przebywać na terytorium polska , podnieść kompetencja i kwalifikacja personel , zapewnić cudzoziemiec dostęp do bezpłatny pomoc prawny , wypracować odpowiedni metoda identyfikacja , wzmocnić rola organizacja pozarządowy wspierać cudzoziemiec , program integracyjny czy też zwiększać świadomość społeczeństwo w dziedzina migracja . polska mieć przyjąć 2 tysa . cudzoziemiec z syria i erytreja . uchodźca być przyjmować etap , w grupa liczyć między 100 a 200 osoba . wcześnie do obóz znajdywać się w libanie , przyjechać polski misja , który być odpowiadać za organizacja przesiedlenie . natomiast oficer łącznikowy zorganizować pomoc uchodźca przebywać na teren włoch i grecja , objąć program relokacja do polska . msw przypominać , że przedsięwzięcie ten zostać rozłożyć na okres 2 rok , od 2016 . " pierwszy osoba przyjechać do polska w 2016 r . , ostatni uchodźca z syria i bliski wschód planować się przyjąć w 2017 r . " - zaznaczyć woźniak . resort zapewniać też , że uchodźca wnioskować o ochrona międzynarodowy być sprawdzać wieloetapowo i przez szereg instytucja oraz służba , w to przez służba kraj , do który zbiec , przez urząd wysoki komisarz naród zjednoczyć ds . uchodźca ( unhcr ) i państwo przyjmować - czyli polska . " o przyjęcie do polska zdecydować kilka czynnik , m.in. wzgląd bezpieczeństwo ; kraj udzielać ochrona mieć prawo wskazać osoba potrzebować w pierwszy kolejność pomoc , npa . kobieta z dziecko , czy dziecko pozostawać bez opieka " - zaznaczyć woźniak .
