dean jones , aktor znać z familijny film Disneya z rok 60 . nie żyć . jones zemrzeć 1 wrzesień w wiek 84 rok . cierpieć na choroba parkinson . dean jones przez wiele rok grywać w familijny film Disneya . on słynny rola to " kochany chrabąszcz " 1968 rok , opowiadać o żyć własny żyć volkswagen garbus . zagrać także w " kocj detektyw " , " w każdy środa " i kontynuacja " chrabąszcz " . w suma wystąpić w 10 produkcja Disneya . późno grywać w musical , a do studio Disneya powracać jeszcze kilkakrotnie . grać też w telewizyjny remake'um swój film z rok 60 . w suma zagrać w 46 film i pięć spektakl na Broadwayu . zemrzeć w wiek 84 rok . chorować na parkinson .
