stephanie sigmana wystąpić w drugi sezon serial " american crimój " . aktorka zagrać monica ava , pracownica publiczny w indianapolisa , który nie zgadzać się z zasada panować w szkoła . twórca " american crimój " być john ridley . pierwszy część opowiadać o młody małżeństwo , który zostawać brutalnie zaatakować . policyjny śledztwo odkrywać głęboko skrywać tajemnica . w rola główny pojawić się felicit huffman i timotha hutton , który również zagrać w drugi sezon , ale sportretować inny postać . ten raz zostać przedstawić zbrodnia , do który dojść w austina w stan teksas . licealista oskarżać koszykarz z prywatny szkoła o napaść seksualny . muzyk outkasta , André 3000 , wcielić się w michael Lacroix , architekt i mąż terri ( reginać king ) . joey pollari , elvis nolasco i richard cabral również zagrać w " american crimój 2 " . stephanie sigmana w październik być można podziwiać w nowy film o przygoda jamesa bondo , " spectry " . as
