od piątek 7 sierpień bra . od godza . 18:00 do niedziela , 9 sierpień bra . do godza . 23:00 , być prowadzony praca przy nawierzchnia , na skrzyżować ulica kościelny i nad wierzbak . zmiana w kursować objąć trasa trzy autobus : 64 oraz 236 i 246 . linia 64 autobus jechać w kierunek osiedle literacki od przystanek " rynek jeżycki " pojechać objazd przez poznański , roosevelta i aleja wielkopolski do przystanek " nad wierzbak " i daleko trasa bez zmiana ; przystanek " kościelny " na czas robota być przenieść na ul . poznański za skręt w ul . kościelny ; przystanek " jeżycki " na czas robota być wyłączyć z użytkować ; autobus zatrzymywać się dodatkowo na przystanek " wielkopolski " i " klin na żądać " . autobus jechać w kierunek kaczy od przystanek " nad wierzbak " pojechać objazd przez aleja wielkopolski , roosevelt i dąbrowski do przystanek „ rynek jeżycki ” ; przystanek " kościelny " i " jeżycki " być wyłączyć z użytkować ; autobus zatrzymywać się dodatkowo na przystanek " klin na żądać " , " wielkopolski " , " most teatralny " i " rynek jeżycki " . linia 236 oraz linia 246 autobus jechać w kierunek strzeszyna i osiedle literacki od przystanek " rynek jeżycki " pojechać objazd przez poznański , roosevelta i aleja wielkopolski do przystanek " nad wierzbak " i daleko trasa bez zmiana ; przystanek " kościelny " na czas robota być przenieść na ul . poznański za skręt w ul . kościelny ; przystanek " jeżycki " na czas robota być wyłączyć z użytkować ; autobus zatrzymywać się dodatkowo na przystanek " wielkopolski " i " klin na żądać " . autobus jechać w kierunek rondo kaponiera od przystanek " nad wierzbak " pojechać objazd przez aleja wielkopolski i roosevelta do przystanek " most teatralny " ; przystanek " kościelny " i " jeżycki " być wyłączyć z użytkować ; autobus omijać przystanek " rynek jeżycki " , a zatrzymywać się dodatkowo na przystanek " klin na żądać " i " wielkopolski " . trasa objazdowy obowiązywać : - dla linia 64 w piątek , 7 sierpień bra . od kurs 64/5 z kaczy o 17.30 i od kurs 64/3 o 17.44 z puszkina aż do ostatni kurs oraz dla wszystek kurs w sobota , 8 sierpień bra . i w niedziela , 9 sierpień bra . , - dla wszystek kurs linia 236 i 246 w noc 7/8 sierpień bra . ( piątek/sobota ) i 8/9 sierpień bra . ( sobota/niedziela ) .
