po liczny sygnał upaść jeden z wielki biuro podróż . alfa star organizować wycieczka głównie do grecja , egipt , bułgaria oraz turcja . i tam właśnie utknęłi on klient . według polski izba turystyka być on oko . 1,5 tysa . duży grupa nawet nie wylecieć . co daleko ? po raz pierwszy od podpisać przez prezydent komorowski zostać wykorzystać nowelizacja ustawa o usługa turystyczny . uściślić on , że to marszałek województwo odpowiadać za sprowadzić do polska klient niewypłacalny biuro podróż . a ten , który alfa star wysłać za granica , jak widać , być sporo . na co dokładnie móc liczyć ? według opublikować na strona internetowy oświadczyć , biuro dysponować gwarancja ubezpieczeniowy w wysokość 20 mln znąć . jednak , według nowy przepis , obowiązek pokryć koszt sprowadzić turysta do kraj spoczywać na marszałek województwo mazowiecki , na który teren znajdywać się siedziba alfa star . i to urzędnik mieć się kontaktować z klient biuro . ty poszkodowany , który nie zdążyć wyjechać , również powinien zwrócić się do mazowiecki urząd marszałkowski . odpowiedni wniosek mieć się pojawić na on strona internetowy . jak podawać polski izba turystyka , 20 mln znąć gwarancja biuro móc nie wystarczyć na ściągnąć do kraj oko . 1,5 tysa . klient biuro oraz na zwrot koszt ten , który nie wyjechać . dla poszkodowany turysta urząd marszałkowski województwo mazowiecki uruchomić już specjalny numer : 22 597 91 00 . poszkodować uzyskać pod on informacja , jak odzyskać pieniądz . jak poinformować my marta milewski , rzecznik prasowy urząd marszałkowski , przylot pierwszy turysta planować być dopiero na niedzielny popołudnie . – problem polegać na to , że biuro podróż nie współpracować z urząd . nie być przekazywać informacja o to , gdzie znajdywać się klient , a także czy hotel zostać opłacić – przyznać .
