tiulowy spódnica , w który sara jessika parker ubrać superstylistka patrić fielda , przejść do historia moda . podobnie jak ekscentryczny suknia ślubny projekt vivienny westwood , futro vintage i torebka fendi baguetty . a co dziś nosić by carria , który żaden trend ( ani błąd ) się nie bać ? słodki opaska w styl blaira waldorf z „ plotkara ” ? wzorzysty sukienka hanna z „ dziewczyna ” ? a może podrzeć dżinsy abbić i ilana z „ broada cit ” ? nowojorski styl wciąż polegać na odważny eksperyment , budować osobowość modowy i przełamywać granica . dlatego wybrać być dla wy 20 rzecz , który znaleźć by się w szafa carria ada 2015 . przeglądać archiwalny zdjęcie z „ seks w wielki miasto ” , na który carria nosić krótki top , siateczka i bielizna na wierzch ( co jeszcze niedawno , kilka rok po premiera serial , wydawać się modowy faux pas ) , czuć się , jakby być podglądać współczesny street styl . przypadek ? nie sądzić ! krótki top , chętnie nosić bez stanik albo z wystawać przy dekolt koronka . carria zakładać krótki top do ołówkowy spódnica , wiązać koszula nad talia i nosić bluzka mały jak biustonosz . niestety pokolenie britney , christina i jessik simpson uczynić odsłonić brzuch swój manifest wyzwolić , który stać się wkrótce synonim bezguścia . teraz nagi brzuch powrócić u giga hadida i kendalla jenner , a carria na pewno nie być by zły od nastolatka , jako że ubierać się „ nieodpowiednio ” na swój dojrzeć wiek . nakrycie głowa – od kapelusz typ fedor przez bejsbolówka po wełniany czapka . w 2015 rok kapelusz i czapka nosić się nawet w wielki upał . podobnie jak opaska , spinka czy inny ozdoba na włos . chociaż to raczej domena uczennica ( a co wysoko studentka ) , potrafić wyobrazić się carria , opanowywać burza lok satynowy opaska ( włos carria – nastroszyć i tapirować to osobny temat … ) . siateczka na sukienka , ołówkowy spódnica i zakładać tak po prosty , na bielizna . na plaża móc być ażurowy „ serwetka ” nosić na bikini , w wielki miasto sukienka albo spódnica , złożyć z dwa warstwa – ten przezroczysty i ten trochę mało . móc się założyć , że modny w rok 90 . siatka carria odmieniać by teraz przez wszystek przypadek – grunge’owy do skóra , seksowny do męski koszula , elegancki do jedwabny bluzka . superkrótki szort taki jaki w nowy jorko lansować teraz taylor swift . carria nie mieć problem z pokazywać noga . wręcz przeciwnie , uważać , że zawsze i wszędzie wypadać pochwalić się szczupły sylwetka . dziś w on szafa zagościć by szort z wysoki stan w klimat retra . podejrzewać jednak , że poszarpać dżinsowy uznać by za zbyt banalny . carria i normcory ? to kiepski duet . sneakers nosić do wszystko bez wyjątek , nawet do skórzany spódnica w styl kto kardashianin . chociaż carria zawsze być trendsetterka , a nie odtwarzać trend niewolnica moda , w nowy jorko na pewno ulec by moda na sneakers , bo po prosty wygodnie się w on biegać ( nie dla sport , raczej z konieczność ) . teraz jednak zamiast taksówka , zamawiać by uber , a chłopak szukać na tindera , leżeć na kanapa . może więc nie mieć by gdzie tak pędzić ? chyba że w neonowy najka . wyrazisty biżuteria , a w to kolorowy spinka mały dziewczynka i kompleta kolorowy naszyjnik . na pokaz prada rządzić spinka w styl retra , u mie mie kolorowy zestaw naszyjnik i kolczyk , a u DSquared2 długi kolczyk . carria na pewno zaopatrzyć by się w wszystek z powyższy . jako szalony królowy dodatek ( często oskarżyć o nadmierny zamiłować do akcesorium ) , nie darować by się odrobina kolor . jednak nie ograniczać by się do butik projektant , tylko wyszperać biżuteria na strych u babcia i w ulubiony sklep vintage . kozak do połowa udo jak z „ pretta woman ” . mieć on w swój kolekcja christian dior , vionnet i emanuela ungaro , więc gdy po długi dzień w kawiarnia przy komputer ( wyobrażać się , że pracować by cały czas zdalnie , może na hipsterski greenpointa ? ) , spędzić w sneakers , na wieczór przeobrazić by się w uwodzicielski muszkieterka w but sięgać co mało do połowa udo . bo carria nie bać się przegiąć , teatralny wręcz , efekt . falbanka , bo być słodki i uwodzicielski równocześnie ( a to kwintesencja carria ) . hiszpański falbana widzieć być u mara Katrantzou i louis vuitton . powracać na bluzka ( sam mieć być taki pod koniec rok 90 . ) , na spódnica flamenco , a nawet na biały koszula . jako że dla carria nigdy nie być dość cukier ( w deser , kawa i w ubranie ) , zapewne wybrać by falbanka oversize naszyć na różowy sukienka . każdy czasami chcieć poczuć się księżniczka ( albo lalka barba … ) . culottes , bo carria nie bać się wyglądać niezgrabnie . rozszerzać spodnie do połowa łydka nawet stylistka nosić bez przekonać . ale carria zawsze sprawdzać się w zadanie specjalny . do culottes nosić by męski kamizelka , koszula i apaszka , żeby looka na paryski gawrosz być dopełnić . a może nawet wyrzucić by z szafa wszystek dżinsy , byle tylko zrobić miejsce na nowy ulubiony fason ? długi rękawiczka nosić nie tylko do opera . dom moda prada , lanvina i balenciaga wiedzieć , co robić , ubierać dziewczyna w rękawiczka , sięgać za łokieć . i to nie do welurowy kreacja na czerwony dywan , a całkiem codzienny sukienka w styl rok 40 . carria nie odmówić by się przyjemność przebierać się w kostium i na pewno zdejmować by rękawiczka równia zmysłowo jak ritum haywortha . mikromin – pokazywać noga być w dobry ton . czy to w szort , czy coraz krótki spódniczka , który przypominać ten , który nosić w rok 60 . londyński it-girlsa . carria znów mieć by pole do popis i zapewne spódniczka zdobyć by z archiwum sam mara quanta . kratka – grunge’owa , luksusowy , szkocki . carria miksować wzór , zanim to być w dobry ton – pasek do kratka to on standard . z pewność spodobać by się on kraciasty mundurek ( w styl chera z „ clueless ” ) , ale wierzyć , że przekonać by on grunge . na początek xxi wiek być jeszcze żywy wspomnieć , teraz stać się retra . kraciasty koszula nosić na szort i krótki top – w sam raz na spacer po centrala park . but na niski słupek , a zwłaszcza mara janes . w panterka , metaliczny , pastelowy . od sainta laurenta , chanela i prada . chociaż carria mieć szafa wypakować po brzeg szpilka od manola , z pewność pójść by z duch czas i zamienić superwysoki obcas na wygodny but . oczywiście pod warunek , że być by równia ekstrawagancki . ocz wyobraźnia już widzieć ten stylizacja : lakierować mara janes , plisować midi , cętkowany płaszcz . koronkowy rajstopy do czerń . widzieć być on na pokaz sainta laurenta i proenza schouler , blogerek jeszcze się on nie zainteresować , ale carria na pewno być by pierwszy , bo trudno być by on darować okazja do wzmocnić look o kolejny wzór . może czarny kwiat na rajstopy rozkwitnąć by przy mały biały ? podrzeć dżinsy jak wszystek blogerek . jednak tylko na okazja , który nikt inny nie mieścić by się w głowa . w koniec ambicja carria być przełamywać dressa code’u. może więc dżinsy i smokingowy marynarka na biznesowy spotkać ? albo dżinsy i króciutki top do opera ? wiktoriański suknia , bo maksimum efekt nie trzeba rezerwować . jeśli trend pojawić się u Chloé , givencha i valentina , to znaczyć , że za chwila zdominować ulica . kokardka wiązać przy szyja , mroczny barwa , drobny falbanka – ten wszystek element modny kamuflaż , carria móc by połączyć z inny trend – na sportowy szyk i grunge . wszystko oversize i w męski styl , bo bardzo seksowny być to , co dopowiedzieć . carria nosić męski garnitur , zanim to znów być modny ( być w prosty linia spadkobierczyni marlena dietrich ) . dziś męski ubiór zdominować czerwony dywan , dlatego carria musieć by pójść o krok daleko . może smoking do praca ? albo garnitur za duży o dwa rozmiar ? ekspertka od moda powinien się wyróżniać . szary bluza 24 godzina na doba . do zamszowy sukienka , do skórzany spodnie , na jedwabny sukienka . dobrze w fason jak prosty . bo nawet carria zrozumieć by , że sportowy element w codzienny moda , to ważny odkryć ostatni rok . golf nosić jak naszyjnik przy szyja . u emilia pucten i altuzarra materiałowy pasek na szyja pełnić funkcja ni to golf , ni to naszyjnik . carria na pewno znaleźć by na ten dodatek milion pomysł . łącznie z wpięcie w on broszka z kwiat , przeplatać bandać albo zawieszenie wisiorek . sukienka na ramiączko spaghetti , bo rok 90 . znowu rządzić . carria zdarzać się nosić sukienka w klimat „ beverla hills 90210 ” , ale teraz , na fala powrót moda rok 90 . , mieć by pełny wsparcie projektant . bawełna być by dla on jednak zbyt prosty . wybrać by raczej jedwab albo satyna , a na góra włożyć futro – żeby bardzo błyszczeć .
