pod grunwaldo , gdzie rozegrać się wielki bitwa z 1410 rok , naukowiec być poszukiwać ślad po krzyżacki obóz . w sobota na pole pod stębarek rozpoczynać się międzynarodowy badanie archeologiczny . kontynuacja ubiegłoroczny badanie to - według organizator - wielki w polska przedsięwzięcie z udział archeolog i poszukiwaczy-amator . tegoroczny badanie prowadzić być pod hasło " w poszukiwać krzyżacki obóz " i odbywać się być na teren położyć na zachód od kaplica pobitewny . ruina kaplica pobitewny w grunwaldo , wystawić przez mistrz henrykać von plauena i konsekrować w 1413 rok , kryć grób zbiorowy rycerz poległy 15 lipiec 1410 rok . miejsce pamięć być ogólnie dostępny , a rocznie odwiedzać on tysiąc turysta . według historyk ruina ten być jedyny materialny ślad i punkt odnieść umożliwiać próba rekonstrukcja sam przebieg walka . kierownik dział archeologiczny - historyczny muzeum bitwa pod grunwaldo dra piotr a . nowakowski powiedzieć papa , że ubiegłoroczny badanie mieć na cel , zgodnie z hasło przewodni , " w poszukiwać dolina wielki strumień " , który wga polski naukowiec , być miejsce główny zetrzeć grunwaldzki , odnaleźć materialny ślad bitwa na wytypować obszar . cel być weryfikacja hipoteza o lokalizacja bitwa . w tok badanie przebadać ponad 100 hektar powierzchnia . - co prawda nie udać się precyzyjnie zlokalizować dolina , to jednak nagromadzić zabytek archeologiczny , w to militaria poświadczać , że bitwa toczyć się na duży , rozproszyć obszar . militaria odnaleźć w okolica łodwigowy móc wskazywać , że być to jeden z kierunek ucieczka pokonany armia - podkreślić . dyrektor muzeum bitwa pod grunwaldo dra szymon Drej zapowiedzieć , że w ten rok muzealnik wraz z archeolog być poszukiwać ślad po krzyżacki obóz . - mieć to związek z teoria prof . svena ekhdal o inny , niż przyjmować się w polski historiografia , lokalizacja teren główny zetrzeć oba armia . prof . ekhdal zgodzić się na osobisty udział w tegoroczny kampania archeologiczny - dodać . uczestnik badanie posłużyć się sprawdzić w ubiegły rok metoda badanie z użyć wykrywacz metal , oznaczać znalezisko w system gps . - planować też wykorzystać georadar . w poszukiwanie , poza pracownik muzeum i archeolog z polska wziąć udział detektorysta i grupa poszukiwawczy z dania , norwegia , wielki brytania i polska - dodać dra nowakowski . - liczyć na to , że dzięki nasz nowoczesny sprzęt udać się odkryć wiele tajemnica bitwa oraz odnaleźć on materialny ślad . zabytek ten , zwłaszcza na teren bagienny , zachowywać się zwykle w niezły stać . oczywiście nasz marzyć być odnaleźć szczątek poległy rycerz . wiedzieć bowiem , że on wciąż tu być i czekać na swój odkrywca - podkreślić dra szymon Drej .
