co można powiedzieć o kraj , który odnotować 4,6-procentowy wzrost – w suma – od czas wejść do strefa eura 16 rok to ? pewnie to , że być dobry kandydat do wycofać się z unia walutowy . krótko mówić – chodzić o włocha . trudno powiedzieć , co pójść w włoszystek nie tak , ponieważ nigdy nic nie zadziałać prawidłowo . kraj odnotować mało dużo czteroprocentowy wzrost w pierwszy rok po przyjęcie eura , ale prawie zerowy w następny 15 rok . to nie znaczyć , że wzrost być przez cały czas na jeden poziom . nie być . być aż o 14 procent wysoki niż w chwila wejść do strefa eura , zanim recesja z 2008 rok i ponowny w 2011 rok wymyć wielki część uzyskać postęp . ale w przeciwieństwo do grecja , w włoszystek nigdy nie nastąpić rozkwit gospodarczy . być jedynie rozpad . jednak efekt być taki sam . zarówno grecja , jak i włocha odnotować średnio 4,6-procentowy wzrost w ciąg ostatni 16 rok , tylko że droga do ten wynik być zupełnie inny . częściowo dlatego , że jak uważać międzynarodowy fundusz walutowy , włocha mieć prawdziwy strukturalny problem . trudno tu założyć firma , trudno on rozwijać , a także trudno zwalniać pracownik , co odstraszać pracodawca od on zatrudniać . to doprowadzić do zniszczyć mały przedsiębiorczość , ponieważ nikt nie móc osiągnąć taki skala ekonomiczny , który zapewnić by wielki produktywność . ale przecież włocha mieć ten problem zanim wejść do strefa eura , a mimo to osiągać wzrost gospodarczy . więc jeden z powód być sam wspólny waluta . eura być zbyt drogi dla włoski eksporter i zbyt restrykcyjny dla rząd , który musieć ciąć budżet drastycznieć , niż być by to konieczny bez unia walutowy . ale włocha nie być wyjątek – eura szkodzić nawet doskonale rządzić kraj – natomiast wyjątkowy być to , co mówić włoski populista . dlaczego tak się dziać ? przed wszystko wspólny waluta wprowadzić europa w dysonans poznawczy . człowiek nienawidzić środek oszczędnościowy , ale kochać eura – mieć emocjonalny stosunek do wszystko , co się z on wiązać . problem polegać na to , że to właśnie przez eura musieć tak poważnie ciąć budżet . toteż partia przeciwny środek oszczędnościowy uważać , że musieć obiecywać niemożliwy , jeśli chcieć mieć nadzieja na dojść do władza : więc twierdzić , że móc skończyć z cięcie budżetowy bez konieczność wyjść kraj z strefa eura . ale jak podkreślać grecki partia syriz , taki strategia , jeśli można tak to określić , dawać jedynie ludzie nierealistyczny oczekiwanie , a europa nie mieć już powód , żeby iść z pomoc . inny kraj nie zamierzać przecież nagradzać coś , co uważać za budżetowy awanturnictwo , żeby nie powiedzieć szantaż . dlatego grecja dostać ultimatum : albo wyjść z strefa eura , albo wprowadzić ostry oszczędność , niż początkowo od on wymagać . grecja wybrać to drugi . przekaz być jasny . nie należeć głosować na partia przeciwny środek oszczędnościowy , bo móc być wtedy tylko źle . ale przynajmniej w włoszystek , taki partia wyciągnąć zupełnie inny wniosek . nie należeć wykluczyć wyjść z strefa eura , bo sprawa nigdy nie przybrać dobry obrót . beppy grilla , komik , który zostać polityk i przewodzić drugi pod wzgląd wielkość włoski partia ruch pięć gwiazda , z niejednoznaczny eurosceptyk stać się bardzo zdecydowany przeciwnik eura . napisać , że „ odrzucić możliwość wyjść z strefa eura ” przez grecki premier alexis tsisprasa „ stać się dla on wyrok śmierć ” , a włocha powinien potraktować swój zadłużyć jako „ przewaga umożliwiać zajęcie ofensywny stanowisko w przyszły negocjacja ” . to trochę tak , jak w ten powieść , że jeśli ktoś być winien bank 100 eura , to mieć problem , ale jeśli być winien 2 bilion eura , to problem mieć bank . a jeśli chodzić o problem , to ten być raczej poważny . nie być by aż tak duży , gdyby włocha móc znów osiągać wzrost . wielki dochód oznaczać mały obciążyć dług , co za to iść mały konieczność wprowadzać środek oszczędnościowy . ale trudno się wyobrazić , jak kraj mieć by to osiągnąć . włoski rząd wciąż musieć ciąć budżet , a firma obniżać koszt , żeby zachować konkurencyjność , a jeden i drugi w perspektywa krótkoterminowy wpływać niekorzystnie na wzrost . jednocześnie włoski partia przeciwny oszczędność być jedyny w europa , który chcieć udowodnić , że król być nagi . człowiek móc się przekonać , że to prawda . autor : matt o'btno
