koncert utwór jan sebastian bacha rozpocząć się w niedziela w wygiełzwać ( małopolski ) 25 . międzynarodowy festiwal muzyka kameralny i organowy . jubileuszowy występ odbyć się również w chrzan , grojec , libiąż i trzebin . jak poinformować dyrektor festiwal jer motyka , w ostatni rok w impreza uczestniczyć od 2,5 do 3 tysa . osoba . - pierwszy edycja być skromny – wyjaśnić dyrektor i dodać , że udział w festiwal , który odbywać się poza duży miasto , być ciekawy propozycja dla osoba szukać spokój i piękny krajobraz . festiwal rozpocząć koncert utwór jan sebastian bacha na teren wygiełzowicki skansen ( dwór ) niedaleko zamek lipowiec . na scena wystąpić seojina kto , zyskiwać coraz wielki uznać południowokoreański skrzypaczka . spośród polski artysta zaprezentować się : aureliusz goliński ( skrzypce ) , anna nowak-pokrzywińsko ( altówka ) , tomać pokrzywiński ( wiolonczela ) , marcin świątkiewicz ( klawesyn ) . w grojec niedaleko alwernia , chrzanowie-kościelec , libiąż i trzebin koncert odbyć się w kościół parafialny . w niedziela , po inauguracja w wygiełzwać , w kościół duch święty w grojec zostać zagrać kompozycja m.in. paganini , schuberta , lutosławski . tegoroczny edycja mieć cechować różnorodność tematyczny . poszczególny wieczór być poświęcić m.in. muzyka barokowy , romantyczny , taniec - npa . walec . podczas jeden z koncert w chrzan wystąpić uczestnik 17 . międzynarodowy konkurs pianistyczny im . F . chopinać w warszawa - andrze wierciński i tymoteusz bies . muzeum nadwiślański park etnograficzny w wygiełzwać organizować festiwal przy wsparcie instytucja promocja i upowszechnianie muzyka silesie w katowiec . - efekt ten współpraca być wysoki poziom artystyczny koncert i doskonały współbrzmieć muzyka i słowo o muzyka . od 2001 r . festiwal mieć charakter międzynarodowy – zwrócić uwaga dyrektor . jak dodać , festiwal być skierować zarówno do odbiorca masowy , jak i do koneser . być dostrzegać i uznany nie tylko przez lokalny środowisko meloman , ale także przez miłośnik muzyka cały region . - festiwal zyskać się ranga wydarzyć artystyczny na mapa muzyczny polska i wiedzieć o on wybitny artysta z cały kraj – zauważyć dyrektor . przegląd potrwać do 20 wrzesień . na zakończyć przed 600 meloman w wygiełzowicki amfiteatr wystąpić : martyna cymerman ( sopran ) , rafał pawnuk ( bas ) i kwintet śląski kameralista . wykonać utwór wielki kompozytor , m.in. mozart , verdi , puccini , moniuszek , rossini , straussa . ( wml )
