prawdopodobnie w ten tydzień zebrać się zarząd krajowy po , by wyznaczyć termin rada krajowy , który mieć zatwierdzić lista w wybór parlamentarny - powiedzieć premier ewa kopacz . dodać , że rada krajowy móc by się zebrać pod koniec tydzień . - być prawdopodobnie spotykać się w ten tydzień z zarząd krajowy po to , aby wyznaczyć termin rada krajowy - powiedzieć szefowy rząd na briefing prasowy w warka . dodać , że jeśli na początek ten tydzień dojść do spotkać zarząd krajowy po , to pod koniec tydzień prawdopodobnie być rada krajowy . ponad dwa tydzień to zarząd po przyjąć lista wyborczy ten partia do sejm . po trwać ponad 9 godzina posiedzieć premier kopacz na konferencja prasowy przyznać , że nie być on łatwy . - przedstawić być zarząd po mój autorski projekt kształt lista wyborczy w nadchodzić wybór parlamentarny . zarząd przyjąć mój rekomendacja - oświadczyć . zgodnie z ustalenie zarząd kopacz otwierać lista warszawski po ; pod warszawa jedynka być marszałek sejm małgorzat kidawa-błoński . wicepremier , minister obrona tomać siemoniak znaleźć się na czoło lista po w wałbrzych , szef msz grzegorz schetyna - w kielec , a wiceszef msz ds . europejski rafał trzaskowski - w kraków . liderka lista wrocławski być obecny senator po alicja chybicki , gdyński - koordynator ds . służba specjalny marek biernacki , a łódzki - rektor uł , prof . włodzimierz nykiel . minister zdrowie prof . marianin zembalać być otwierać lista po w katowiec , minister sport adać korol - w gdański , a rzecznik rząd cezar tomczyk - w sieradz . lider lista poznański zostać młociarz , olimpijczyk szymon ziółkowski . były spin doctor pis , a obecnie jeden z bliski doradca kopacz michać kamiński otrzymać dwójka pod warszawa , a andrze halicki dwójka w warszawa . bić . minister sprawiedliwość cezar grabarczyk być dwójka na lista w łódź ; jacek protasiewiczyć dwójka na lista w wrocławie ; a ba . minister zdrowie bartosz arłukowicz otrzymać ostatni miejsce w szczecina . dwójka w szczecina być sławomir nitras , a jedynka - senator norbert obrycki . ( pg )
