japoński firma elektroniczny panasonica postanowić zamknąć produkcja bateria litowo-jonowy w swój fabryka w pekin - podawać reuters . zwolnić 1300 osoba . fabryka produkować bateria do prosty telefon komórkowy i kamera cyfrowy , który pomału zostawać wyprzeć przez smartfon . zamknąć fabryka być rezultat zmiana rynkowy . światowy rynka ten produkt kurczyć się " - mówić rzeczniczka firma yayoja watanaby . zamknąć fabryka bateria litowo-jonowy być część restrukturyzacja mieć na cel skupić się na akumulator do samochód elektryczny i energooszczędny system dla dom . firma poinformować w czerwiec , że zamierzać zainwestować 60 mlda jen ( lub około 500 mln usd ) w biznes samochodowy w rok finansowy kończyć się w marzec , włączać w to produkcja dla tesel motors . panasonica mieć zainwestować 30-40 proca . w warta 5 mlda usda fabryka tesel w nevado .
