zależność rosja od sprzedaż węglowodór można przedstawić na kilka wykres . dokonać to ekspert carnegia endowment , andrej mowczan . - na pierwszy rzut oko wydawać się , że absurd być nazywać rosja „ po prosty firma węglowodorowy ” . wydobyć węglowodór nie przekroczyć 26,5 procent pkba ten kraj przez 25 rok , a udział eksport ropa i gaz nie przekroczyć wtedy 14,5 procent – wyliczać andrej mowczanin , dyrektor dział ekonomiczny w carnegia moscowa center odwoływać się do słowo republikański senator lindsey graham z marzec 2014 rok . - ale to nie być taki prosty . chociaż trzy czwarty oficjalny pkba rosja pochodzić spoza szyb naftowy , kraj być wysoce zależny od ropa . aby to ustalić , należeć także przeanalizować jak być finansować sektor inny niż węglowodorowy – podkreślać . z analiza ekspert wynikać , że handel odpowiadać za 29 procent pkba rosja ale ten kraj realizować zza granica około 60 procent konsumpcja . płacić za import zysk z eksport , który być zdominować przez sprzedaż węglowodór . jak ustalić mowczan , oznaczać to , że udział węglowodór w pkba wynosić w efekt 17,5 procent . następny 20-22 procent pkba to wydatek państwowy . 60 procent zysk budżetowy pochodzić z podatek od wydobyć , taryfa , opłata eksportowy i inny obciążenie sektor węglowodorowy . – to dodawać 13 procent do koszyk naftowy – oceniać mowczan . z ten wyliczyć wynikać , że w rzeczywistość 57 procent rosyjski pkba być zależnie od sprzedaż węglowodór . do to należeć jednak doliczyć inwestycja i wydatek w inny sektor finansować przez petrodolar . według andrej mowczan trudno on wyliczyć , ale szacować on na od 10 do 13 procent rosyjski pkba . – ostatecznie liczba rosnąć zatem do 67-70 procent pkba rosja – zauważać ekspert carnegia moscowa center . na tabela przedstawić przez uczony widoczny być zależność wysokość wpływ budżetowy rosja od cena ropa naftowy oraz ilość rezerwa złoto i waluta od ten cena . – linia praktycznie nachodzić na się – oceniać mowczan . zdać cytować ekspert z ten wzgląd „ wysokość rosyjski pkba można liczyć w baryłka ropa ” . – podczas kryzys ekonomiczny w 1992 rok pkba spoza sektor naftowy być wrzeć mało więcej 19,5 mlda baryłka ropa w cena z tamten rok . w 1999 rok , kiedy ropa być tani , to pkbić spaść poniżej osiem mlda baryłka . nawet w 2015 rok pkba spoza ropa być wrzeć 16,7 mlda baryłka przy obecny cena – wskazywać mowczan . – w ten sam czas polski pkba spoza sektor węglowodorowy wzrosnąć o 37 procent , a norwegia obniżać wydobyć ropa utrzymać wzrost na stały poziom . dlatego andrej mowczan konkludować , że mimo wszystko rosja można nazwać firma węglowodorowy . koleżanka mowczan z carnegia endowment mówić o prywatny folwark elita rosyjski , a senator johna mccaina o stacja benzynowy . problem polegać na to , że z wzgląd na biznes i rosyjski głowica atomowy świat daleko on utrzymywać .
