z powód " nieprawidłowość " w zarządzać finansowy bruksel nie wypłacić szkocja 45 milion funt z fundusz unijny . UE twierdzić , że szkocki rząd zrobić zbyt mało w sprawa rozwiać podejrzenie dotyczyć nieprawidłowy wydatek . zarzut dotyczyć nieprawidłowy zarządzać pieniądz unijny przez szkocki rząd pojawić się siedem rok to . teraz bruksel zdecydować się zareagować i oskarżać szkocki władza o to , że zrobić niewiele w sprawa uzasadnić bezpodstawność ten zarzut , zawiesić dofinansować dla szkocja w wysokość 45 milion funt . być to tak naprawdę jeden czwarty z 193 milion funt przeznaczyć dla szkocja między 2007 a 2013 rok . zawieszenie dofinansować być poważny cios dla partia snpa . w ostatni rok unia zdecydować się zawiesić dofinansować taki kraj jak węgier , bułgaria czy Kalabria . jak twierdzić alistair carmichael , były szkocki minister z ramię liberalny demokrata , decyzja unia stawiać w bardzo niekorzystny światło reputacja szkocja pod wzgląd on zarządzać finanse . - nie być to tylko strata pieniądz , ale również utrata reputacja , a także projekt , na który szkocja nie otrzymać pieniądz – powiedzieć carmichael . ( bs )
