indeks za ocean pomimo niemrawy początek zakończyć poniedziałkowy zmaganie w optymistyczny nastrój . S&P500 zanotować wzrost o +1,28% do 1 978,09 pkt . , DJIA zyskać +1,40% i wzrosnąć do 16 599,85 pkt . , a Nasdaq composity zyskać dużo i zakończyć sesja z wynik 4 860,52 pkt . ( +1,14 % ) . na trzy akcja spadkowy przypadać dziś siedem akcja wzrostowy . obrót na nysy wynieść niemal 778 mln sztuka akcja . przed rozpoczęcie wtorkowy handel inwestor za ocean poznać pakiet ciekawy dany o amerykański gospodarka . najpierw census Bureau ( rządowy agencja wchodzić w skład departament handel usa ) przedstawić wynik sprzedaż detaliczny . w sierpień sprzedaż bez samochód wzrosnąć w ujęcie miesięczny o 0,1% ( rynkowy konsensus zakładać wzrost o 0,2% ) . wynik sprzedaż detaliczny również okazać się być zły od oczekiwanie i wzrosnąć o 0,2% przy oczekiwanie rząd 0,3%. równolegle bank rezerwa federalny w nowy jorko opublikować nowy wartość indeks na empiry staty . odczyt negatywnie zaskoczyć ekonomista , który spodziewać się zdecydowany poprawa wskaźnik w wrzesień ( oczekiwać - 0,75 pkt . ) . tymczasem odczyt pokazać równia słaby wartość wskaźnik co w sierpień ( - 14,67 pkt . vs - 14,92 pkt . ) . na kwadrans przed rozpoczęcie sesja inwestor poznać dany o produkcja przemysłowy . okazać się być on zły od oczekiwanie i wskazać na głęboki niż zakładać ( - 0,2% ) spadek produkcja w sierpień ( - 0,4% ) . na plus zaskoczyć jedynie rewizja w góra lipcowy wzrost produkcja ( z 0,6% do 0,9% ) . oczekiwać spadek wykorzystać moc produkcyjny również okazać się głęboki niż zakładać . wykorzystać spaść z poziom 78,0% do 77,6% ( oczekiwać spad do 77,8% ) . podczas dzisiejszy sesja widoczny być brak presja podażowy , co zresztą widać być po niski niż zwykle obrót na rynek . część inwestor wstrzymać swój aktywność na rynek i czekać na ważny wydarzyć ten tydzień , tj . czwartkowy dać z fed . z ciekawy dany w środa zostać opublikować wskaźnik inflacja konsumencki ( 14:30 ) . z kolej w czwartek kalendarium makroekonomiczny być dość obfity . przed sesja inwestor poznać informacja o : pozwolenie na budowa dom , rozpocząć budowa dom , liczba wniosek o zasiłek dla bezrobotny ( o 14:30 ) . z dany gospodarczy o godzina 16:00 opublikować zostać jeszcze indeks fed z filadelfii . jednakże informacja na który inwestor czekać z niecierpliwić zostać przedstawić po godzina 20:00 . najpierw zostać przedstawić projekcja makroekonomiczny fomc oraz decyzja fomc ws . stopa procentowy . natomiast o godzina 20:30 rozpocząć się konferencja prasowy po posiedzieć fomc . do ten czas rynka być raczej wykazywać się niski zmienność cena akcja . dopiero czwartkowy informacja płynąć z fed wskazać inwestor kierunek , w który być podążać w bliski czas indeks .
