nie być pokój w afganistanie , póki obcy siła on nie opuścić , a układ wojskowy kabul z on partner nie zostać unieważnić - oświadczyć przywódca afgański talieb mułła achtara mohammed mansura z okazja muzułmański święto id al-adhać . być to pierwszy oświadczyć mułła mansura od czas przejęcie oficjalny przywództwo nad taliba po mułła omar , o który śmierć poinformować pod koniec lipiec br . , a który zemrzeć jeszcze w 2013 r . jeśli rząd w kabul chcieć zakończyć wojna i ustanowić pokój , okupacja musieć zostać przerwać , a układ wojskowy z najeźdźca musieć zostać unieważnić " - napisać mułła mansura w komunikat zamieścić na strona internetowy taliba . odnieść się do układ bezpieczeństwo , który zezwalać na obecność około 13 tysiąc zagraniczny wojsko , w to prawie 10 tysiąc siła amerykański , od czas zakończyć misja bojowy nato pod koniec zeszły rok . opuścić afganistan przez " siła okupacyjny " - jak on nazywać talib - zawsze być priorytet talieb w walka z siła rządowy i zagraniczny od czas obalić reżim talieb w 2001 rok . emirat islamski ( jak nazywać się talibowie-pap ) uważać , że jeśli kraj nie znajdywać się pod okupacja , problem afgańczyk móc zostać rozwiązać poprzez dialog między sam afgańczyk " - napisać mułła mansura . przed kilka dzień afgański taliba udać się zażegnać grozić rozłam kłótnia o scheda po zmarły emir i założyciel ruch mułła omar . rywalizować frakcja niemal bez wyjątek zgodzić się uznać za nowy przywódca dotychczasowy zastępca emir , mułła mansura . dojść do zgoda talib obwieścić w zeszły tydzień w środa , po trwać ponad miesiąc kongres zjednoczeniowy , zwołać przez polityczny i wojskowy przywódca partyzantka , a także on polityczny patron z wywiad wojskowy iś . ( bs )
