zgodnie z konsensus rynkowy bank japonia większość głos nie zdecydować się na zmiana parametr polityka monetarny . zdać boja gospodarka nadal rozwijać się w umiarkowany tempo , natomiast spowolnić obserwować w gospodarka wschodzić wpływać na poziom eksport i produkcja . nie pojawić się komentarz wskazywać na zagrożenie dotyczyć perspektywa inflacyjny oraz to kiedy inflacja osiągnąć cel na poziom 2,0%. brak gołębich sygnał powinien sprzyjać japoński waluta . rynek pozostawać tak jakby w zawieszenie przed czwartkowy decyzja fomc odnośnie stopa procentowy . podczas wtorkowy sesja zostać opublikować ważny dany dotyczyć sprzedaż detaliczny w usa , który powinien istotnie wpłynąć na notowanie dolar . analityk oczekiwać , że sprzedaż wzrosnąć w sierpień o 0,3% w ujęcie miesięczny wobec wzrost o 0,6% m/m w poprzedni okres . prognozować być także wzrost sprzedaż detaliczny bez auto o 0,2% miesiąc do miesiąc . wraz z dać o sprzedaż poznać odczyt indeks na empiry staty , natomiast nieco późno zostać opublikować produkcja przemysłowy . rynek odliczać dzień do wrześniowy decyzja fed w sprawa polityka monetarny , tak więc móc pozostać bardzo wrażliwy na wspomnieć publikacja . ewentualny słaby dany powinien ciążyć notowanie waluta amerykański , gdyż utwierdzić rynka w przekonać , że fomc wstrzymać się z decyzja o podwyżka stopa procentowy . w centrum uwaga pozostawać także dzisiejszy dać z wielki brytania o inflacja , z ten wzgląd , że być to temat , na który w ostatni czas szczególny uwaga zwracać bank anglia . oczekiwać się , że inflacja cp wyhamować do 0% w skala rok z poziom 0,1% r/r . niski odczyt prognozować być także w stosunek do inflacja bazowy cp , który zdać analityk wynieść 1,0% r/r w sierpień . niski odczyt być kolejny argument dla BoE , żeby nie spieszyć się z zwiększać koszt pieniądz . z europa z kolej poznać odczyt indeks zew z niemiec . rynek po raz koleina spodziewać się niski odczyt i spadek ten wskaźnik do 20 pkt . w wrzesień , na co móc mieć wpływ ostatni zawirować na rynek finansowy . usdjpy obrona silny strefa opór w rejon 121,30/63 przyczynić się do powrót notowanie dolarjena do spadek . para obecnie testować poziom wynikać z 61,8% znieść całość impuls wzrostowy z poziom 118,53 jen za dolar . przełamać ten poziom powinien przyczynić się do kontynuacja spadek na ten para , czemu być sprzyjać brak gołębich sygnał z strona bank japonia i spadek oczekiwanie na podwyżka stopa procentowy w usa . minimum lokalny z 26.VIII i 4.IX . wyznaczać strefa wsparcie w rejon 118,43/55. eurgbpa wyjść góra powyżej poziom 0,7150 przyczynić się do kontynuacja wzrost na eurgbpa . obecnie para znajdywać się blisko opór w postać linia poprowadzić po ostatni maksimum lokalny na wykres w skala dzienny . z kolej od dół ograniczenie stanowić 38,2% znieść fiba całość fala wzrostowy z poziom 0,6935 zbiegać się z linia poprowadzić po ostatni minima lokalny . eurgbpa znajdywać się powyżej 200-okresowej średni ema , co sprzyjać kontynuacja wzrost , do co impuls być wyłamać się góra za zakres whaania . wspomnieć średni wyznaczać bliski wsparcie w rejon 0,7300 , natomiast bliski opór znajdywać się w okolica 0,7390 .
