littla boots mieć wdzięk i klasa , nawet jako pracujący dziewczyna . trzeci album angielka to wciąż ten sam muzyczny szuflada . electra , techno , housy , stnthpop , element disco a wszystko w dość przyjemny popowy wydać . płyta victoria hesketha , jak naprawdę nazywać się wokalistka , być osadzić w rok 80 . a przed wszystko 90 . , i choć do nieustannie reanimować dekada nie wnosić nic nowy , brzmieć jednocześnie świeżo i retra . moment kojarzyć się z madonna , ten stary , wręcz klasyczny z czas " inta thy Groove " czy " holiday " . sam artystka przyznawać się natomiast do inspiracja soul II soul czy aka of baka . być w ten muzyka lekkość , być piosenkowy zgrabność , ale i nieco mrok , melancholia . nie brakować dziewczęcy wdzięk , niemniej daleko on do cukierkowość i ckliwość . czasem littla boots przypominać moloko - wirować , roztańczyć ( " get things dony " z pulsacja ród z giorgia moroderać ) . beat choć zimny , a aranżacja syntetyczny , ciepły głos angielka skutecznie ogrzewać kompozycja sprawiać , że nie być ostry , agresywny , lecz co wysoko wyrazisty , charakterny ( nieco alternatywny " taseta ito " ) i naprawdę wpadać w ucho ( " no pressury " , " paradisy " , " heroiny " ) . working girl " to jednak nie tylko udany muzyczny materiał , ale i artystyczny koncept . całość zbudować być wokół tytułowy pracujący dziewczyna , współczesny kobieta sukces , a victorium w inteligentny , zabawny , ironiczny sposób poruszać się po ten tematyka . do to dochodzić wizualny otoczka ( okładka i klipa ) . wszystko to spójny , zmyślnie połączyć , konsekwentny , dzięki co nowy płyta littla boots być coś więcej niż tylko zestaw popowo-taneczny utwór nostalgicznie spoglądać w przeszłość .
