wyrównany sezonowo stopa bezrobocie w polska - według metodologia eurostat - w lipiec wynieść 7,6 proca . wzgląd 7,7 proca . w czerwiec - podać w wtorek eurostat . według metodologia gus stopa bezrobocie w lipiec wynieść 10,1 proca . jak podać biuro statystyczny UE , w strefa eura sezonowo wyrównany stopa bezrobocie w lipiec wynieść 10,9 proca . i spaść z 11,1 proca . w czerwiec . w cały UE zaś w lipiec stopa ten wynieść 9,5 proca . i spaść z 9,6 proca . w czerwiec . oznaczać to , że na teren 28 państwo członkowski unia europejski ponad 23 mln obywatel w lipiec nie mieć praca . w czerwiec być on o 1,6 mlna więcej . według dany eurostat , niski bezrobocie w lipiec odnotować w niemczechy ( 4,7 proca . ) , czechy i malt ( po 5,1 proca . ) . z kolej wielki problem z bezrobocie mieć grecja ( 25 proca . w maj ) i hiszpania ( 22,2 proca . w lipiec ) . w porównać z lipiec uba . rok bezrobocie spaść w 23 z 28 państwo członkowski unia . wielki spadek bezrobocie nastąpić w bułgaria ( z 11,5 proca . do 9,4 proca . ) , hiszpania ( z 24,3 proca . do 22,2 proca . ) i grecja ( z 27,0 proca . w maj 2014 do 25,0 proca . w maj 2015 ) . w ten sam okres bezrobocie wzrosnąć jedynie w finlandii ( z 8,7 proca . do 9,7 proca . ) , francja ( 10,3 proca . do 10,4 proca . ) i austria ( 5,7 proca . do 5,8 proca . ) . jak wynikać z dany eurostat , problem bezrobocie w szczególność dotyczyć osoba młody . mimo że odsetka bezrobotny w UE spaść również wśród osoba poniżej 25 . rok żyć ( o 1,6 proca . rok do rok ) , to nadal być wysoki od średni ogólny stopa bezrobocie - 20,4 proca . co dawać ponad 4,6 mln osoba . problem bezrobocie młody w mały stopień dotykać niemiec ( 7 proca . ) , malta ( 8,7 proca . ) i estonia ( 9,5 proca . ) , a w wielki grecja ( 51,8 proca . w maj ) , hiszpanić ( 48,6 proca . ) , chorwacja i włocha ( powyżej 40 proca . ) . według europejski statystyk , w lipiec odsetka młody bezrobotny w polska wynieść 20,1 proca . i być niski niż przed rok o 3,9 proca . z kolej według prezentować wcześnie dany główny urząd statystyczny , liczba bezrobotny polak w koniec lipiec 2015 r . wynieść 1 mln 585,7 tysa . osoba ( w to 836,6 tysa . kobieta ) , czyli 10,1 proca . czynny zawodowo . być on niski zarówno w porównać z czerwiec ( 10,3 proca . ) , jak i analogiczny okres uba . rok ( 11,8 proca . ) . bezrobocie wśród osoba młody ( poniżej 24 rok żyć ) , gus oszacować na 26,9 proca . nowo zarejestrować w urząd praca . rozbieżność w prezentować przez eurostat i gus dany , brać się z różny metodologia mierzyć bezrobocie jaki przyjąć ten instytucja . gus bowiem , swój obliczenie opierać na liczba osoba zarejestrować w urząd praca w dany miesiąc . z kolej eurostat jako osoba bezrobotny traktować ten , który nie być zatrudniony , ale móc podjąć praca w ciąg dwa tydzień , a w ciąg ostatni cztery tydzień podejmować próba znaleźć zatrudnić .
