donaldo tusko ( 55 l . ) móc wreszcie pokazać , że zależeć on na los biedny emeryt i rencista . po to , jak wczoraj trybunał konstytucyjny uznać , że kwotowy waloryzacja świadczenie być zgodny z prawo , premier w trudny czas móc sprawiedliwie podwyższać emerytura biedny trybunał rozpoznawać wniosek prezydent bronisław komorowski oraz rzecznik prawo obywatelski irena lipowicz o zbadać , czy waloryzacja kwotowy w 2012 r . być zgodny z konstytucja . sędzi uznać , że tegoroczny waloryzacja być zgodny z prawo , bo to pomoc doraźny , element szeroki program antykryzsowy . kwestionować przepis podnieść wszystek emerytura i renta o jednakowy kwota 71 znąć – bez wzgląd na wysokość pobierać świadczyć . wcześnie zaś obowiązywać waloryzacja procentowy . zmiana spowodować więc , że wszystek świadczenie poniżej 1480 znąć miesięcznie zostać podwyższyć bardzo , niż gdyby przeprowadzić waloryzacja według zasada procentowy . natomiast pobierać emerytura i renta wysoki niż 1480 znąć dostać mało . premier od początek być przekonany , że kwotowy waloryzacja nie łamać konstytucja . bo być doraźny i mieć obowiązywać tylko w 2012 r . , co też zapowiedzieć w exposy . – gdyby w przyszły i kolejny rok chcieć ponowić waloryzacja kwotowy , zamiast procentowy , to wymagać by to znowu ustawa . także doraźność być w mój ocena atut na rzecz konstytucyjność ten rozwiązać – tłumaczyć szef rząd .
