31-letnia avril lavigny ogłosić oficjalnie na swój profil na instagram , że rozstawać się z swój mąż chado kroeger . to już drugi nieudany małżeństwo kanadyjski piosenkarka pop-rockowy . avril lavigny to także gitarzystka , autorka tekst , kompozytorka , producentka muzyczny , a także projektanka moda , filantropka i aktorka . pomimo wiele talent , w żyć prywatny gwiazda nie mieć jak dotąd wiele szczęście . właśnie zakończyć się on drugi związek małżeński i to zaledwie dwa rok po ślub . z ciężki serce chad i ja ogłaszać dziś nasz separacja . stworzyć być w małżeństwo i muzyka wiele niezapomniany chwila . być , i zawsze być , dobry przyjaciel i zawsze być się o się troszczyć . rodzina , przyjaciel i fan szczerze dziękować za wsparcie " - napisać avril na swój instagram . avril lavigny i 40-letni rockman chad kroeger pobrać się w lipiec 2013 rok w kanada . para ostatnio borykać się z kłopot zdrowotny . w kwiecień na łam " peopło " lavigny wyjawić , że walczyć z borelioza . z kolej kroeger mieć usunąć cysta z struna głosowy i musieć anulować swój tournea . z pierwszy mąż , derycek whibley'em , avril rozstać się w 2009 . post avril lavigny informować o rozstać para :
