europejski bank inwestycyjny skredytować miliard eura badać i innowacja w polska . w warszawa podpisać dwa umowa w ten sprawa . minister finanse mateusz szczurek , który złożyć podpis na dokument podkreślić , że eb być główny partner polska wśród międzynarodowy instytucja finansowy . nazwać on " finansowy ramię inwestycyjny unia europejski " . ministerstwo finanse oczekiwać , że zaangażować europejski bank inwestycyjny w polska osiągnąć w ten rok w suma 5,5 miliard eura . w 2014 rok bank wspierać w nasz kraj przed wszystko rozwój infrastruktura drogowy i kolejowy oraz rozwój miasto . ( rc )
