bardzo partyjny niż personalny system polityczny oraz brak wielki polityczny rywal wśród lider lista sprawić , że na opolszczyzna nie być " klasyczny pojedynek jedynka " - uważać politolog z uniwersytet opolski . według politolog z ua dra błażej chorosia zetrzeć wśród kandydat do sejm w woj . opolski być raczej rywalizacja na partyjny szyld taki ugrupowanie jak po i pis oraz wewnętrzny pojedynka na list pomiędzy poszczególny kandydat , niż " zetrzeć jedynka " . jedynka na lista opolski po być lider partia w region poseł leszka korzeniowski . w pis być to natomiast nie pochodzić i nie mieszkać na opolszczyzna poseł jer żyżyński , jeden z główny ekspert gospodarczy ten partia . lider opolski struktura pis poseł sławomir kłosowski o mandat ubiegać się być z drugi pozycja . - nie spodziewać by być się w region kampania personalny . być mieć raczej miejsce spór pis – po , a nie korzeniowski – żyżyński , czy korzeniowski – kłosowski – uznać ekspert . czwórka " na opolski lista pis zostać wieloletni dyrektor pupa w opole , prywatnie stryj prezydent andrzeja duda – antoń duda . - patrzyć na opolski lista być to faktycznie ciekawostka – powiedzieć chorosić . zwłaszcza – jak podkreślić - że czołówka lista pis być silny . prócz żyżyński i kłosowski na trzeci pozycja znaleźć się polityk solidarny polski poseł patryk jaki . - pozostawać pytać , czy pis być w stan na opolszczyzna zawalczyć o cztery mandat . jeżeli tak , to niewątpliwie antoń duda być pretendent do jeden z on – zaznaczyć ekspert . jedynka na lista psl być szef ludowiec w opolski , wiceminister sprawa wewnętrzny stanisław rakocz ; kww mniejszość niemiecki – jedyny obecnie on przedstawiciel w parlament poseł ryszard gall . na czoło lista kwwa „ Kukiz’15 ” znaleźć się natomiast ba . działacz opozycja antykomunistyczny , samorządowiec , bić . burmistrz nys , polityk i dziennikarz janusz sanocki , od rok związać z ruch obywatelski na rzecz jednomandatowy okrąg wyborczy . opolski lista zjednoczyć lewica otwierać liderek twój ruch z wrocławiać , rzeczniczka kkwa zjednoczyć lewica SLD+TR+PPS+Zieloni anna kubic . poseł slda z opole tomać garbowski o mandat ubiegać się być z pozycja drugi . lider struktura sojusz w region piotr woźniak z miejsce trzeci , choć to on regionalny struktura slda wskazać na to , który mieć być pierwszy z opolski kandydat na lista . dra chorosić przypomnieć , że " jedynka " kubica to wynik negocjacja wewnątrz zjednoczyć lewica , który według on " pokazać niezbyt silny pozycja opole w slda ” . - dlatego kandydatka z wrocławiać dostać tu pierwszy miejsce . może się to okazać dla ten lista bardzo " kula u noga " , niż bonus – uznać ekspert . zaznaczyć jednak , że kandydatka lewica startować już z okręg opolsko-wrocławski do py , " więc nie być to teren on zupełnie obcy " . - ale na pewno nie można powiedzieć , że być to silny nazwisko z opole i okolica – skwitować politolog . jak dodać , w związek z to wielki liczba głos mieć szansa zebrać dotychczasowy poseł sojusz z opolszczyzna - garbowski . nowoczesny na opolszczyzna sięgnąć po kilka znany lokalnie nazwisko , kojarzyć się z po . jedynka wśród kandydat do sejm w okręg opolski być witold zembaczyński - od jesień radny miasto , syn wieloletni ba . prezydent opole ryszard zembaczyński ( po ) . wśród kandydat do senat z ugrupować ryszard petr być natomiast ba . radny sejmik opolski z po beniamin godyl oraz prezes piłkarski mks kluczbork zdzisław sarnicki , który według wstępny założenie mieć znaleźć się na lista po do sejm . z okręg obejmować opole i powiat opolski kandydat nowoczesny na senator być z kolej dra nauka ekonomiczny , wykładowca akademicki i przedsiębiorca branża farmaceutyczny piotr wacha , który nazywać się identycznie jak wieloletni senator po z opole , były rektor politechnika opolski , prof . piotr wacha . według choroś start w okręg obejmować opole i okolica o mandat senator , gdzie być mocny kandydat , być z pewność jeden z ciekawy pojedynek na opolszczyzna . przypomnieć , że prof . wacha w poprzedni wybór zdobyć prawie 40 tysa . głos . - kandydat nowoczesny o ten sam imię i nazwisko pewnie odebrać on trochę ten głos , choć nie mieć za się aż tak silny szyld , jak prof . wacha ( po ) - mówić politolog . w on ocena móc na to skorzystać kandydat pis marcin ociep – przewodniczyć opolski rada miasto związać z polska razem jarosława gowina czy ubiegać się o miejsce w senat z własny komitet poseł slda adać kępiński . - wszystko , co być osłabiać prof . wacha z po , być działać na korzyść ten dwójka kandydat : ociep i kępiński - dodać chorosić . na list zarejestrować na opolszczyzna komitet wyborczy znaleźć się również człowiek sport . na opolski lista kandydat do sejm z po miejsce mieć były reprezentant kraj w siatkówka i propagator ten dyscyplina , marcin prus . psl wystawić indywidualny mistrz świat w żużl z 1973 r . jerzy szczakiel ; pis - trener piłkarski chemik kędzierzyn-kozioł ryszard remię , bić . zawodnik taki klub jak widzew łódź czy lecha poznanie ; a nowoczesny przedsiębiorca i utytułować kierowca rajdowy paweł dytko . - sportowiec i inny celebryt – patrzyć po on pozycja na list – to człowiek który mieć przed wszystko za zadać zebrać głos na swój lista . raczej nie ustawiać się on w pozycja ktoś , kto mieć duży szansa na zdobyć mandat - powiedzieć politolog z ua . obecnie w sejm po mieć 6 poseł z woj . opolski ; pis dwa ; slda dwa . w sejm być również opolski poseł spa oraz mniejszość niemiecki ( gall - niezrzeć . ) wszystek trzy senator z opolszczyzna być z po . dyrektor opolski delegatura krajowy biuro wyborczy rafał tkacz powiedzieć , że na opolszczyzna zgłosić w suma 13 komitet w wybór do sejm oraz 21 kandydat na senator . ( br )
