nasz południowy sąsiad wypowiadać wojna pirata drogowy , który przekraczać dozwolić prędkość . mandat być drogi ! rząd słowacja podjąć decyzja o podnieść górny granica mandat karny , który dotyczyć przekroczyć dopuszczalny prędkość . po uprawomocnić się decyzja policja już na droga być móc ukarać kierowca mandat 800 eura , a nie jak dotychczas 650 eura . natomiast , gdy sprawa trafić do sąd , to zamiast dotychczasowy 800 eura być można być ukarać kwota 1000 eura . kara ten dotyczyć w szczególność kierowca , który przekroczyć w teren zabudować dopuszczalny prędkość o ponad 50 km lub o 60 km poza teren zabudować . natomiast wielki pirata drogowy móc dodatkowo stracić prawo kierować pojazd nawet na trzy rok . jak się okazywać , wysoki kary dla kierowca , który przekroczyć dopuszczalny prędkość , być wysoki od średni pensja w słowacja . z statystyka wynikać , iż nadmierny prędkość być częsty przyczyna tragiczny w skutek wypadek , który mieć miejsce na teren słowacja .
