prawie przez cały sobota w komunikacja lotniczy na wschód usa , od nowy jorek do stan karolina północny i południowy , panować chaos . setka lot być opóźnić lub odwołać . według władza przyczyna być " problem techniczny " . chaos na lotnisko , który towarzyszyć często brak informacja , być ciężki próba dla nerw pasażer . około godzina 16 czas wschodnioamerykański federalny administracja lotnictwo ( FAA ) poinformować , że problem zostać rozwiązać i wkrótce wszystek opóźnić samolot powinien otrzymać zgoda na start . według FAA przyczyna zakłócenie być " problem techniczny " w jeden z ośrodek kontrola ruch lotniczy w leesburg , w stan wirginia . wykluczyć aby przyczyna zakłócenie być celowy działać . dużo zakłócenie dotyczyć lot do i z port lotniczy w rejon waszyngton . jak poinformować portal FlightRadar24 , do południe odwołać 50 proca . lot przychodzić i 42 proca . start na lotnisko reagan national i dulles international w waszyngton oraz thurgood marshall w baltimory . duży zakłócenie wystąpić także na nowojorski lotnisko jfk i laguardia oraz newark , w new jersey . ( bpa )
