rząd macedonia wprowadzić dzisiaj stan wyjątkowy na swój południowy i północny granica z powód napływ tysiąc imigrant i uchodźca - poinformować macedoński agencja miać . posunąć to zakładać skorzystać z pomoc wojsko na granica . z powód coraz wielki presja na granica południowy i zwiększyć migracja przez korytarz bałkański uznać być , że dobry , bardzo efektywny kontrola być niezbędny w strefa nadgraniczny , gdzie odnotowywać masowy napływ nielegalny migrant z grecja " - głosić oświadczyć macedoński rząd . - oczekiwać , że udział wojski przynieść dwa spodziewać efekt : zwiększyć bezpieczeństwo nasz obywatel w oba region ( na południe i na północ ) i umożliwić bardzo wszechstronny podejść do osoba , który wyrażać zainteresować wystąpić o azyl - powiedzieć rzecznik ministerstwo sprawa wewnętrzny iwa kotewski . ap pisać , że dzisiaj na ziemia niczyj między macedonia a grecja utknąć kilka tysiąc uchodźca , który z pobliski macedoński miasto Gewgelija zamierzać łapać pociąg do granica serbia w droga na węgier . macedonia stać się główny droga tranzytowy dla migrant zmierzać z grecja do zamożny państwo UE . niemal 39000 imigrant , głównie syryjczyk , przekroczyć w lipiec granica macedonia , dwukrotnie więcej niż miesiąc wcześnie . ( jba )
