skąd się brać alkoholizm ? naukowiec odkryć , że w mózg znajdywać się grupa neuron , który sprawiać , że jeden kieliszek prowadzić do kolejny . badanie pomagać zgłębić tajemnica alkoholizm i móc przyczynić się do skuteczny leczyć uzależnienie . czy odkryć przyczynić się do powstać lek na alkoholizm ? badacz z texas A&M healtha scienka center College of mediciny dowieść , że pić alkohol wpływać na struktura i funkcjonować neuron w część mózg , który być odpowiedzialny za zachowanie związać z realizacja cel . zdać profesor juna wango , główny autor badać , uzależnić od alkohol być dobrze znać to mechanizm , który on wywoływać , wciąż nie zostać do koniec zbadać . nowy badanie pokazać , że po wypić alkohol zmieniać się fizyczny struktura neuron w jądro grzbietowy - przyśrodkowy , który znajdywać się w środkowy część podwzgórze . neuron ten dodatkowo stymulować właśnie alkohol . – „ kiedy neuron być pobudzić , chcieć pić alkohol ” – powiedzieć prof . wanga . w ten sposób powstawać cykl : pić pobudzać neuron , a on pobudzić prowadzić do pić . ten błędny koło dać się zatrzymać . teraz naukowiec starać się zbadać , jaki mechanizm kierować mózg osoba uzależnić i co sprawiać , że sięgać on po kolejny kieliszek , mimo iż być już wystarczająco pijany . każdy neuron mieć jeden z dwa typ receptor zawierać dopamina , czyli neuroprzekaźnik , który poprzez synapsa przenosić sygnał pomiędzy neuron . nazywać hormon szczęście , poprawiać pamięć i zdolność koncentracja , zwiększać wydolność psychofizyczny , a także skracać czas reakcja i łagodzić objaw depresja oraz poprawiać samopoczucie . po wypić alkohol zwiększać się ilość uwalniać dopamina , co sprawiać , że czuć się dobrze i chcieć wypić dużo . cel kolejny badanie być zrozumieć , jak działać mózg uzależnić , co móc sprawić , że wyleczyć alkoholizm być możliwy . z dany ministerstwo zdrowie wynikać , że blisko 12 proca . dorosły polak nadużywać alkohol . wynaleźć lek na alkoholizm uratować by zdrowie i żyć wiele z on . z
