chyba nikt nie mieć wątpliwość co do to , że odświeżyć seria MT być sprzedażowy strzał w dziesiątka . yamaha również doskonale zdawać się z to sprawa i szykować kolejny model . na rynek mieć już model MT-125 , MT-07 , MT-09 i MT-09 tracer . w azja co chwila pojawiać się zdjęcie model MT-25 , więc wykluczyć , że w europa i stan zjednoczyć pojawić się MT z silnik od YZF-R3. wyglądać jednak na to , że to nie koniec nowość z rodzina MT . yamaha motor europy pokazać krótki klipa , z który wynik , że w wrzesień ciemny strona moc móc pojawić się również w wersja terenowy . szalony trzycylindrowy silnik , off-roadowy właściwość i zapewne przystępny cena - taki być przepis na MT-09 , który pozwolić na szybki przemieszczać się po bezdroże . ciekawy spekulacja pojawić się w włoski Omnimoto.it . tamtejszy dziennikarz twierdzić , że motocykl móc by być napędzać silnik stosować w skuter śnieżny seria viper M-TX , który mieć moc 180 koń mechaniczny . drugi odważny hipoteza zakładać , że producent zaprezentować nowy silnik . pewny być to , że być on mieć trzy cylinder . krótko po opublikować ten newies w portal motogen . dowiedzieć być się od polski importer , że nowy pojazd to wcale nie być motocykl tylko sidy x sidy .
