w berlin rozpocząć się spotkać minister sprawa zagraniczny niemiec , francja , rosja i ukraina . szef dyplomacja omówić sytuacja w donbas i przygotować szczyt tzwa . czwórka normandzki w paryż zapowiedzieć na początek październik . na zaproszenie minister franka-walter steinmeier do stolica niemiec przyjechać laurent fabius z francja , siergi ławrow z rosja i pawło klimkino z ukraina . rozmowa odbywać się w wilia borsiga , dom gościnny niemiecki msz . od 1 wrzesień w donbas obowiązywać zawieszenie broń między strona ukraiński i prorosyjski separatysta , uzgodnić przez grupa kontaktowy ds . konflikt na ukraina . zdać strona konflikt rozejm być przestrzegać . władza w kij oraz separatysta zaplanować , niezależnie od się , na koniec październik wybór samorządowy . od początek walka na wiosna 2014 rok pomiędzy wojsko ukraiński a separatysta wspierać przez rosja zginąć niemal 8 tysa . osoba . steinmeier zapowiadać wcześnie , że być chcieć rozmawiać także o syria . berlin widzieć obecnie szansa na włączyć rosja do dyplomatyczny zabieg o rozwiązać konflikt . rozmowa w grono cztery państwo trwać od lato 2014 rok . w luty przywódca francja , niemiec , rosja i ukraina zatwierdzić porozumienie miński dotyczyć rozejm w donbas . nazwa format normandzki przyjąć po spotkać kanclerz niemiec angela merkel oraz prezydent francja , rosja i ukraina : francois Hollande'a , władimir putina i petra poroszenek w normandii . 6 czerwiec 2014 rok na margines obchód 70 . rocznica lądować aliant w ten francuski region dojść do pierwszy rozmowa cztery przywódca o uregulować sytuacja na wschód ukraina . porozumienie miński przewidywać przerwać ogień w poszczególny rejon obwód doniecki i ługański na wschód ukraina od 15 luty 2015 rok . przewidywać także wycofać przez ukraiński siła rządowy i prorosyjski separatysta cały ciężki uzbrojenie w cel stworzyć strefa bezpieczeństwo po oba strona tzwa . linia styczność . proces ten mieć wspierać obwój i on obserwator wysłać na wschód ukraina . zapowiedzieć m.in. dialog o przyszły funkcjonować rejon donbas opanować przez separatysta , uwolnić i wymiana zakładnik , przywrócić całkowity kontrola kijowy nad granica państwowy w cały strefa konflikt . porozumienie miński przewidywać ponadto wycofać wszystek zagraniczny formacja zbrojny . ( rzeć )
