od 2007 r . zniknąć 30 tysa . sklep spożywczy . reszta walczyć o klient nie tylko niski cena , ale także usługa – donosić " rzeczpospolity " . choć cena być wciąż kluczowy kryterium wybór towar , to jednak nie mało ważny być wygoda konsument , jakość i szerokość oferta czy bliskość sklep od dom . z spełnić ten wymóg coraz dobrze radzić się mały sklep , który wygrywać lokalizacja . choć on liczba spadać , to trend dotyczyć głównie niewielki , tradycyjny placówka . obok rozwijać się segment convenienka - sklep osiedlowy z rozbudować oferta gastronomiczny i pakiet produkt finansowy . żabka polski postawić na część gastronomiczny , który okazać się ogromny sukces : miesięcznie sprzedawać ponad 2 mln hot-dog . rozwijać też oferta finansowy , m.in. wypłata gotówka w rama usługa cashback . konkurencja nie zostawać w tyle . także duży sklep inwestować w wszelki dodatkowy usługa , który móc zachęcić klient do odwieść akurat on placówka . tesco mieć w swój sklep 72 lokal bistro i bistro Light ; dodatkowo w pięć sklep działać kawiarnio-lodziarnia . dużo w " rzeczpospolity " .
