prezydent andrze duda zanotować pierwszy poważny sukces . rząd , usta wicepremier siemoniak , wesprzeć jeden z on ważny postulat wyborczy . być kompromis w sprawa ofensywa dyplomatyczny , mieć na cel stały obecność siła zbrojny sojusz północnoatlantycki w polska . polski w nato być członek drugi kategoria . a to dlatego , że mocarstwo zobowiązać się wobec rosja , że w przyjąć w 1998 r . w skład sojusz państwo nie być rozmieszczać na stały duży oddział wojsko , broń jądrowy i poważny infrastruktura . to czynić kraj flanka wschodni , w to polska , bezbronny , ponieważ w przypadek rosyjski blitzkrieg nikt nie zdążyć przyjść my z pomoc . stan zjednoczyć , niemiec i francja chcieć za wszelki cena dotrzymywać umowa zawrzeć z rosja i nie mieć dla on szczególny znaczyć , że moskwa po inwazja na ukraina wielokrotnie łamać fundamentalny zasada prawo i porządek międzynarodowy . z ten powód na terytorium nasz kraj przebywać czasowo tylko niewielki oddział sojuszniczy . w przypadek jakikolwiek agresja zachodny przywódca pod byle pretekst być móc podjąć decyzja o on szybki wycofać . polski być dziś kraj frontowy nato i powinien być bronić , w taki sam sposób , jak być bronić kraj frontowy nato w trakt zimny wojna . przypomnieć , że wówczas analogiczny pozycja strategiczny mieć republika federalny niemiec . w szczytowy moment konfrontacja między zachód a sowieta na on terytorium stacjonować kilkusettysięczny armia sojuszniczy . nawet obecnie liczyć on prawie 60 tysa . a przecież nikt i nic militarnie niemiec nie zagrażać . dlaczego więc w nasz kraj rotacyjnie stacjonować od kilkaset do kilka tysiąc żołnierz nato ? polityk zachodny przymykać oko na fakt , że to nie rfn , a polska być obecnie kraj frontowy zachód , z który prezydent rosja , władimir putina , toczyć od rok niewypowiedziany wojna . trzeba więc im o to przypomnieć . do niedawna polski władza chować głowa w piasek . prezydent komorowski za „ prawidłowy ” uznać decyzja ostatni szczyt nato o stacjonować wojsko sojuszniczy na nasz terytorium . prawdopodobnie sądzić , że zmiana stanowisko mocarstwo w ten sprawa być nierealny . trzeba jednak przyznać , że niektóry polityk rządzić po , taki jak ówczesny minister sprawa zagraniczny , radosławić sikorski , czy minister obrona , tomać siemoniak , nieśmiało artykułować potrzeba bardzo asertywny podejść do wzmocnić flanka wschodni sojusz . cel polska na szczyt nato w warszawa być wzmocnić całość siła sojusz oraz trwać obecność sojuszniczy na terytorium nasz kraj stanowisko rząd po-psl zmienić się po przegrany wybór prezydencki . na dzień przed zaprzysiężenie prezydent duda wicepremier siemoniak w trakt posiedzieć sejmowy komisja obrona zadeklarować , że „ cel polska na szczyt nato w warszawa być wzmocnić całość siła sojusz oraz trwać obecność sojuszniczy na terytorium nasz kraj ” . ten sam w ważny kwestia dotyczyć bezpieczeństwo polska zapanować wreszcie ponadpartyjny kompromis . mało kto zauważyć , że do korekta polityka zagraniczny , zapowiadać w inauguracyjny przemówić prezydent duda , dojść jeszcze przed on wygłoszenie . ten kompromis , jakkolwiek niezmiernie ważny , to jednak tylko pierwszy krok , a w właściwie warunek konieczny , na droga do główny cel , czyli stacjonować na nasz terytorium taki siła nato , który w rzeczywisty sposób wpłynąć na nasz bezpieczeństwo . a nie być on łatwy do osiągnąć , ponieważ nasz ważny sojusznik , amerykan i niemiec , nie chcieć się na on zgodzić . waszyngton grać zresztą na nasz naiwność i cały wina sprytnie przerzucać na berlin , który mieć być rzekomo bardzo prorosyjski , dążyć za wszelki cena do porozumieć z kreml . powinien być przestać kierować się bezrefleksyjny miłość do ameryk , a pamiętać o bardzo podstawowy zasada realpolitik . jeden z on głosić , że mocarstwo mieć naturalny skłonność do dogadywać się koszt państwo słaby . obama , nie godzić się na wzmocnić państwo flanka wschodni , po prosty otwierać się droga do kolejny zgniły kompromis z putino . on istota być niepisany układ o podział strefa wpływ w europ , który mieć być fundamentalny znaczyć dla geostrategiczny pozycja polska . główny adresat nasz dyplomatyczny ofensywa winien być stan zjednoczyć , bo to on głos w sojusz być decydujący i tylko on dysponować odpowiedni zasób militarny , by my realnie wesprzeć . berlin należeć traktować jako drugi adres nasz dyplomatyczny wysiłek . polski - polski kompromis w tak fundamentalny sprawa być konieczny dla komfort nasz negocjator . czekać on bowiem bardzo trudny zadać . powiedzieć otwarcie , jeśli mocarstwo zachodni w ciąg bliski rok dogadać się z putino , to nie być mieć mały skrupuł i na ołtarz ten porozumieć złożyć interes nasz bezpieczeństwo . dlatego ewentualny niepowodzenie nasz negocjator nie powinien być wykorzystać w bieżący łomotanina polityczny . prezydent i rząd w raz weto waszyngton i berlina musieć mieć opracować szczegółowy plan ba . skoro nasz sojusznik nie chcieć wesprzeć my bezpośrednio , to powinien wspomóc rozwój nasz własny zdolność obronny . chodzić o to , żeby efekt przyszłoroczny szczyt nato w warszawa być rzeczywisty poprawa bezpieczeństwo nasz kraj , a nie kolejny pusty i pięknie brzmieć deklaracja .
