wiedzieć , że przyjmować łapówka . nie podejrzewać jednak nawet , co znaleźć w on dom . dwupiętrowy dom być po brzeg wypchać pieniądz . mężczyzna chować on nawet pod podłoga i w używać toaleta . wszystko , co wydobyć być wrzeć prawie 116 mln znąć ! w ubiegły piątek urząd antykorupcyjny wkroczyć do dom prosty inżynier komunalny . mieszkać w howrah ( wschodni Indie , obrzeże kalkut ) pronabać adhikara zostać oskarżyć o przyjmować łapówka . policja zawiadomić deweloperzy , od który mężczyzna żądać opłata w zamian za korekta plan zagospodarować przestrzenny . służba wkroczyć do on 15-letniego , dwupiętrowy i sześciopokojowy dom . mundur nie podejrzewać nawet , przez jaki góra pieniądz być musieć się przekopać . być poupychać dosłownie wszędzie . plik i zwitka banknot znaleźć m.in. pod podłoga , w szafka , sofa , poduszka , materac , nad fałszywy sufit i pod łóżko . pieniądz schować nawet w używać toaleta . po dokładny przeszukać zebrać kwota w zawrotny wysokość 31 mlna dolar ( prawie 116 mln znąć ) . pieniądz przewieźć pod obstawa do komenda główny w kalkucie . policja badać ponadto , czy mężczyzna działać sam , czy też w proceder brać udział on kolega z urząd miasto . żona inżynier zaprzeczyć , jakoby mąż mieć cokolwiek wspólny z łapówka . twierdzić , że zostać wrobić . adhikary być jednak pracownik średni szczebel i zarabiać równowartość oko . 2500 znąć . skąd wiec taki suma pieniądz mieć by się wziąć w on dom ? szczególnie , że on chować musieć trwać miesiąc . gotówka sprawdzać i liczyć piętnaście człowiek , przy pomoc cztery maszyna przeliczać . zająć on to ponad 20 godzina . to nie pierwszy taki przypadek w indium . rynek nieruchomość stać w ten kraj pod znak korupcja . zamieszać w on inżynier i miejski urzędnik zazwyczaj trzymać pieniądz z łapówka w swój dom . 6 osoba zatrzymać pod zarzut korupcja
