po publikacja protokół z lipcowy posiedzieć fomc dolar być słaby do eura , jena i funt , gdyż rynek odebrać dokument jako podnosić niepewność względem wrześniowy podwyżka stopa procentowy . ale usd dobrze trzymać się wzgląd waluta surowcowy i rynek wschodzić dzięki nowy dołek na ropa . silnie podzielić opinia wśród członek fomc zostać odebrać jako rozczarować brak jasny sygnał za wrześniowy start podwyżka . podczas gdy termin wrześniowy nie zostać całkowicie wykluczyć , a większość członek uważać , że warunek dla podwyżka wkrótce zostać spełnić , rynek bardzo skupić się na dyskusja o ryzyko dla inflacja . kluczowy ( patrzyć po reakcja FX ) fragment protokół wskazywać , że „ część członek wciąż widzieć ryzyko dla niski ścieżka inflacja z potencjalny daleki aprecjacja dolar i spadek cena surowiec ” . sceptyk dla zacieśniać pozostawać w mniejszość , ale inwestor połączyć protokół z opublikować wcześnie dany o inflacja z usa za lipiec , który być przyzwoity , ale nie na tyle mocny , aby przechylać szala na rzecz wczesny normalizacja polityka pieniężny . ogólnie nie być niespodzianka , że protokół nie przybliżyć my do odpowiedź , kiedy fed podnieść stopa procentowy . na plus odznaczać się poprawa ocena sytuacja ekonomiczny w usa ( wzrost , rynek praca ) , ale rynek bardzo skupić się na obawa dotyczyć inflacja . reakcja wpisywać się w schemat obserwować od początek tydzień , gdzie zły informacja znajdywać silny odzwierciedlić w kurs dolar , niż dobry . my daleko skłaniać się ku wrześniowy termin pierwszy podwyżka , więc słabość dolar traktować jako przejściowy z potencjał do złapać atrakcyjny poziom na kupno . jednakże podobnie jak fed , inwestor pozostać uzależnić od dany , który być ( lub nie ) przemawiać za wczesny start podwyżka . dzisiejszy publikacja ( wniosek o zasiłek , indeks fed z filadelfii , sprzedaż nowy dom ) nie zaliczać się do kluczowy pozycja , więc rynkowy nerwowość móc jeszcze negatywnie ciążyć na dolar . w długi horyzont preferować długi pozycja w usd wzgląd cada , auda , nzd i eur . w kalendarium na dziś mieć jeszcze pkba z norwegia ( 10:00 , prog . - 0,1 proca . k/k ) oraz sprzedaż detaliczny z wielki brytania ( 10:30 , prog . 0,4 proca . m/m ) . dobry wynik z norwegia nie przyćmić negatywny implikacja dla przyszły wzrost z tytuł spadać cena ropa naftowy i nok nie znaleźć wiele ulga w dany . w przypadek funt być sporo optymizm w stosunek do waluta po wysoki cpić w wtorek , co zwiększać ryzyko mocny reakcja w przypadek rozczarowywać odczyt . jednakże pozostawać pozytywnie nastawić do gbpa w średni termin i wszelki oznaka osłabić uważać za okazja do kupno poprzez krótki na EUR/GBP.
