fotografia lekarz uspokajać dwuletni dziewczynka , czekać na operacja serce , obiec sieć - pisać " daila mail " . dziewczynka mieć przejść poważny operacja serce 18 wrzesień chiński miasto zhejianga . bardzo się bać . gdy zacząć płakać , lekarz postanowić on uspokoić . wziąć 2-latkę na kolano i pokazać on bajka na swój telefon komórkowy . wzruszać scena uchwycić na fotografia , który bardzo szybko obiec internet . internauta być zachwycić zachować chirurg . shi zhua błyskawicznie stać się bohater , choć jak sam twierdzić , nie zrobić nic nadzwyczajny . - dziewczynka chcieć pójść do tata . płakać , bo nie móc być wtedy przy on . posadzić być ja na kolano , włączyć być kreskówka i obiecać być , że niedługo pójść po tata - opowiadać lekarz . - to on uspokoić - dodawać . gdy dziewczynka się uspokoić , poddać on narkoza , a następnie przeprowadzić operacja . wszystko przebiec prawidłowo . dziewczynka wracać do zdrowie . co sądzić o zachować chirurg ? ( jso )
