w sobota w warszawa rozpocząć się ogólnopolski przegląd monodram współczesny . w tegoroczny edycja zostać zaprezentować 10 spektakl , w to " spowiedź szaleniec " o august strinberg i " toniejestpostawartystyczny ! " o tadeusz kantor . ogólnopolski przegląd monodram współczesny to cykliczny wydarzyć , który w ten rok odbyć się po raz 13 . na deska teatr warsawy między 7 a 13 wrzesień zostać zaprezentować łącznie 12 spektakl , w to 10 konkursowy oraz dwa laureat poprzedni edycja . zwycięzca wyłonić jura w skład : reżyser piotr ratajczako , aktorka anna seniuk , krytyk teatralny jacek wakar oraz osoba wylosować spośród publiczność . - do konkurs w ten rok zostać zgłosić 41 spektakl . spośród dvda nadesłać przez artysta wyłonić być 10 dobry . wybrać być spektakl , który wydawać my się ciekawy lub bardzo fachowo przygotować . interesować my również tematyka - powiedzieć w piątek kierownik literacki teatr warsawy monika rejtner . - być to sztuka zarówno profesjonalny teatr , ale i amator - dodać . spektakl być prezentować od 7 do 12 wrzesień . cykl rozpocząć " spowiedź szaleniec " według autobiograficzny powieść august strindberg . w główny rola wystąpić przemysławić chojęty z teatr polski w poznać . na scena teatr warsawy pojawić się też m.in. " miniatura " - projekt muzyczny - teatralny dominika kojra i michać siwak o poezja maria pawlikowskiej-jasnorzewski , " pieśń nad pieśń " w reżyseria maciej wojtyszka na podstawa opowiadać szolem alejchem czy " marzyć natasza " o nastolatka zakochać w stary mężczyzna . według organizator w ten rok zgłosić zostać stosunkowo dużo przedstawienie stand-upowy , czyli zbliżyć do komediowy monolog prowadzić przed publiczność . tegoroczny spektakl być bardzo wysoki jakość . być też sporo kontrowersyjny , taki jak npa . " wielki inny : jezus , gombrowicz , osiecka " czy " porozmawiać po niemiecki " - powiedzieć rejtner . zauważyć jednocześnie , że " mało być wśród finałowy spektakl taki +literackich+ , opierać się na wielki , klasyczny literatura , czyli npa . na dostojewski . mieć tylko jeden becketta . być też w dziesiątka sztuka awangardowy . tegoroczny być bardzo zanurzyć w +tu i teraz+ , wiele z on mówić o problem taki jak alkoholizm kobieta , śmierć dziecko " - mówić . przegląd rozpocząć się w sobota warsztat " jaki być twój historia " , który poprowadzić monika rejtner . w rama zajęcie uczestnik być pracować nad swój przyszły monodram . drugi tura warsztat odbyć się w niedziela , 6 wrzesień , i zakończyć wieczorny pokaz . w weekend odbyć się także fotograficzny sesja " portret prywatny , czyli bliski spotkać z andrzej świetlik " oraz spotkać z fotograf , który poprowadzić piotr ratajczako . w trakt przegląd zostać zaprezentować też spektakl zeszłoroczny laureat - " samospalenie " o historia ryszard siwiec w reżyseria krzysztof szekalski oraz polityczny satyra inspirować tekst niemcewicz " od przód i od tył " z główny rola mateusz nowak . przegląd zakończyć się w niedziela , 13 wrzesień . twórca dobry spektakl otrzymać 10 tysa . złoty . po ogłoszenie wynik na koncert wystąpić multiinstrumentalista i kompozytor macieć trifonidis . szczegół dotyczyć program oraz bilet być dostępny na strona internetowy http://www.przegladmonodramu.of.pl/ ( ek )
