medycyna w ostatni rok poczynić ogromny postęp , umożliwiać wyleczyć choroba , który dawno uważać być za śmiertelny . być móc wkrótce udać się osiągnąć kolejny przełom na ten pole i stworzyć metoda terapia , który pomóc wyleczyć ślepota , a posłużyć do to alga . lekarz być już w stan częściowo przywracać słuch , więc teraz pora na wyleczyć ślepota . na raz próba rozwiązać ten kwestia zakładać wykorzystać nowoczesny technologia , ale być móc wkrótce udać się to zrobić w bardzo naturalny sposób . naukowiec rozpocząć bowiem test specjalny proteina , zawrzeć w morski alga wierzyć , iż może w przyszłość pomóc w leczyć ślepota . konkretnie chodzić tu o alga zwać chlamydomonas reinhardtia . być to jednokomórkowy zielenica o średnica 10 mikrometr , pływać przy pomoc dwa wić . on organizm zawierać białko channelrhodopsin-2 , który wykorzystywać być przez on do znaleźć światło słoneczny w cel zapoczątkować proces fotosynteza . białko być czuły na światło , tak jak ludzki oko i dlatego naukowiec z firma retrosensy pracować nad metoda wykorzystać on do leczyć ślepota . planować wkrótce rozpocząć próba kliniczny , chcieć sprawdzić , czy wstrzyknąć białko w siatkówka osoba ślepy , przynieść jakiś efekt . Channelrhodopsin-2 udowodnić już swój skuteczność w neurologia i być wykorzystywać do uzyskiwać reakcja neuron na światło . przydawać się to w optogenetyka , dzięki co naukowiec móc dobrze obserwować praca mózg . test kliniczny powinien rozpocząć się jeszcze w ten rok i wkrótce być można powiedzieć coś więcej na temat skuteczność nowy metoda .
