jesień Xbox on doczekać się potężny aktualizacja , który bardzo mocno zintegrować konsola ósmy generacja microsoft z platforma obsługiwać system operacyjny windows 10 . inżynier z redmond przedstawić właśnie nowy funkcja xboks on po patech . chodzić o możliwość streamowanie gra z konsola Xbox on na pc w 60 klatka na sekunda i rozdzielczość fulla hda 1080p. brzmieć nieźle , problem tylko w to , że Xbox on generalnie nie radzić się z osiągać taki parametr wyświetlać obraz z gra . do ten pora spotykać być się raczej z przypadek ten typ , że ten sam gra , który na playstation 4 oglądać być w 1080p , na xboksa oferować rozdzielczość 900p. streamowanie dy facto nic w ten kwestia nie zmienić - monitor czy telewizor podpiąć do komputer osobisty być jedynie nośnik obraz , podzespół pecet w żaden sposób nie być wpływać na szybkość czy jakość wizualny wyświetlać gra . do to streamowanie z xboks on dodatkowo obciążyć domowy łącze internetowy , więc w przypadek wielki odległość pomiędzy platforma móc się okazać , że nowy funkcjonalność xboks on zdać się na nic . . . szukać ciekawy informacja z branża gra ? oglądać gronet !
