maksymalny limita opłata interchange nie być dotyczyć niektóry tzwa . trójstronny system karta płatniczy - przewidywać poselski projekt nowelizacja ustawa o usługa płatniczy . za on przyjęcie opowiedzieć się sejmowy komisja finanse publiczny . chodzić o przygotować przez poseł po projekt , który zakładać wyłączyć z maksymalny opłata interchange pobierać przy transakcja karta ( obecnie wynosić on 0,2 proca . dla karta debetowy i 0,3 proca . dla karta kredytowy ) tzwa . trójstronny system karta płatniczy , jeżeli wartość on transakcja nie przekraczać na nasz rynek 3 proca . wszystek transakcja płatniczy . w praktyka z wyłączyć korzystać by jedynie system american express i diners cluba . zwolnić nie objąć by kart vis i mastercard , który być tzwa . system czterostronny i - zdać ministerstwo finanse - zajmować oko . 99 proca . rynek . według autor projekt mały podmiot nie powinien być traktować na taki sam zasada , jak dominować system karta płatniczy . w uzasadnić do projekt wskazać , że stosować jednakowy przepis w odnieść do wszystek system karta płatniczy wzmocnić pozycja dominować system karta płatniczy koszt mały , nowo powstały i potencjalnie innowacyjny podmiot . jeżeli zmiana nie udać się przeprowadzić do grudzień br . , to - zgodnie z regulacja unijny - system trójstronny być musieć dostosować się do maksymalny stawka . jak wyjaśnić przewodniczyć komisja krystyna skowrońsko ( po ) , projekt częściowo przejmować propozycja zawrzeć w projekt przygotować przez resort finanse , który kilka dzień to trafić do uzgodnienie międzyresortowy . posłanka zaznaczyć , że zmiana być mieć charakter epizodyczny - wyłączyć z maksymalny opłata interchange mieć by obowiązywać do 9 grudzień 2018 r . cel przedmiotowy projekt ustawa być zapewnić odpowiedni poziom konkurencja pomiędzy system karta płatniczy , który działać na terytorium polska , poprzez czasowy zwolnić trójstronny system karta płatniczy " - powiedzieć skowrońsko . zapewnić , że konkurencja na rynek zostać zachować , podobnie jak prawo wybór drogi karta . " to rozwiązać nie burza dotychczasowy rozwiązanie " - powiedzieć . zaznaczyć , że utrzymać opłata interchange na poziom 0,2-0,3 proca . dla wszystek system karta uniemożliwić wejść na rynek jakikolwiek polski podmiot . zdać ten podzielić obecny na posiedzieć wiceminister finanse izabel leszczyna . " dać szansa nasz kraj , żeby taki system ( krajowy - reda . ) powstać . jeśli nie przyjąć ten projekt nie być na to nigdy szansa " - tłumaczyć . mówić , że zmiana pozytywnie zaopiniować m.in. narodowy bank polski , urząd ochrona konkurencja i konsument , czy biuro analiza sejmowy . wiceprezes federacja konsument oleś frączka zauważyć , że w żaden kraj UE nie wprowadzić na raz podobny wyłączyć . przeciw zmiana protestować natomiast przedstawiciel polski organizacja handel i dystrybucja . ostrzegać m.in. , że może on zachęcić bank do tworzyć system trójstronny , który być wyłączyć z maksymalny opłata interchange . wskazać , że w niektóry branża npa . gastronomiczny , czy hotelarski system trójstronny mieć wielki niż 3 proca . udział w płatność . negatywnie propozycja zawrzeć w projekt ocenić reprezentant polski izba paliwo płynny - mówić , że branża móc wycofać się z akceptować karta american expressa i diners cluba . przedstawiciel mastercard wskazywać na wysoki koszt , który ponieść podmiot akceptować karta system trójstronny ; zaznaczyć ponadto , że w skala globalny american express być wielki niż vis i mastercard razem wzięty . przeciwnik przygotować w projekt rozwiązanie być też związek przedsiębiorca i pracodawca . on przedstawiciel wskazywać , że wprowadzić maksymalny poziom jakikolwiek opłata mieć sens tylko wtedy , gdy być on obowiązywać wszystek uczestnik rynek . zdać organizacja projekt przeczyć ten zasada , a dla wiele firma koszt korzystać z obrót bezgotówkowy zamiast spaść - wzrosnąć .
