recesja w rosja pogłębiać się ; gospodarka skurczyć się w drugi kwartał ten rok o 4,6 proca . w porównać z rok ubiegły - podać dzisiaj rosstat ( służba statystyka państwowy ) . mfw ostrzec niedawno , że sankcja móc zmniejszyć pkba rosja o 9 proca . w poniedziałek spaść też kurs rosyjski waluta ; za dolar na moskiewski giełda płacić prawie 63 rubel , a za eura - ponad 69 rubel . - chociaż już wzrost w drugi kwartał być zaskakująco słaby , to - co znacznie ważny - prognoza dla rosyjski gospodarka pogarszać się w trzeci kwartał - powiedzieć w rozmowa z bloomberg strateg londyński oddział rabobank piotr matysa . - bank centralny ( rosja ) być być móc musieć zawiesić łagodzić swój polityka monetarny i to w okres , kiedy lokalny bank być nadal odciąć od zewnętrzny finansować - dodać matysa . rząd tymczasem liczyć , że pkba skurczyć się o 4,4 proca . rosyjski władza z upór powtarzać , że zły już minąć i lekki ożywić gospodarczy nastąpić już w następny kwartał , a w rok 2016 wzrost wynieść ponad 2 proca . tak optymistyczny scenariusz być mało prawdopodobny - komentować afpa - jeśli wziąć pod uwaga niedawny spadek cena ropa , który znowu pociągnąć w dół kurs rubel . międzynarodowy fundusz walutowy ogłosić niedawno , że oczekiwać , iż rosja wejść w ten rok w głęboki recesja , a dopiero w przyszły rok gospodarka nieznacznie się rozruszać . - powolny wdrażać reforma strukturalny , opieszały inwestycja i niekorzystny trend ( spadkowy ) populacja pogarszać ogólny obraz ( gospodarka ) - oznajmić fundusz , który powtórzyć przy okazja swój rekomendacja dotyczyć zmniejszyć rola państwo w gospodarka i zwiększyć on konkurencyjność . w ubiegły tydzień dziennik " wiedomosti " napisać , że spadek cena ropa naftowy na rynek światowy zwiększać ryzyko , że recesja w rosja być mieć przewlekły charakter . w ciąg ostatni dwa miesiąc ropa potanieć o prawie 25 proca . rubel od maj stracić na wartość około 15 proca . bank rosja oświadczyć już w miniony tydzień , że występować ryzyko " znaczący spowolnić " gospodarka . w poniedziałek zapewnić jednak , że rosyjski system finansowy " nie być zagrozić " . w grudzień 2014 rok bank centralny podnieść główny stopa procentowy aż do 17 proca . , by zapobiec załamać kurs rosyjski waluta , który notować spadać błyskawicznie z wzgląd na tanieć ropa oraz sankcja gospodarczy nałożyć na rosja w związek z on agresywny polityka wobec ukraina . ten dy facto kryzys walutowy przekładać się obecnie na głęboki recesja spowodować załamać popyt , który z kolej być pochodny gwałtownie rosnąć cena . a spadek popyt sprawiać , że spowalniać produkcja przemysłowy - wyjaśniać afpa . jednak utrzymywać na wysoki poziom stopa procentowy sprawiać , że na rynek wysychać dostępność kredyt . ekspert ostrzegać już od pewny czas , że bank rosja być w ten sytuacja musieć wybierać między cięcie stopa procentowy , co pomóc by rosyjski przedsiębiorca , a trzymać on na wysoki poziom , by ograniczyć trend spadowy rubel i wzrost inflacja . wysoki stopa procentowy wpływać zazwyczaj na umocnić waluta i zmniejszyć inflacja . ( wm )
