senacki projekt , który mieć wykonać wyrok tk ws . zasada pobierać billing i prowadzić kontrola operacyjny , być wadliwy i zawierać zły rozwiązanie ; powinien jednak - po poprawa - zostać przyjąć - uznać sejmowy speckomisja . projekt , który w środa opiniować sejmowy komisja ds . służba specjalny , mieć wykonać wyrok trybunał konstytucyjny z lipiec 2014 r . orzec on , że niekonstytucyjny być : część podstawa prawny kontrola operacyjny ; brak niezależny kontrola pobierać billing przez służba i brak zasada niszczyć podsłuch osoba zaufać publiczny . zgodnie z wyrok część obecny przepis uznać za niekonstytucyjny przestać obowiązywać od luty 2016 r . oznaczać to , że jeżeli do ten czas nowy prawo nie wejść w żyć , w marzec zabraknąć podstawa dla działanie służba . - rząd absolutnie zaspać w ten sprawa . nie przygotować dobry rozwiązanie – mówić po posiedzieć komisja on przewodniczyć stanisław wziątek ( slda ) . - ten dokument , który być przez my opiniować , być dokument wadliwy , mieć dużo zły rozwiązanie i powinien ulec zmiana , praca nad on powinien albo trwać – do wyeliminować słabość , m.in. ten wskazać przez gioda , prezes sna i inny instytucja , albo trzeba on odrzucić i przygotować nowy ; to móc by jednak nastąpić w nowy kadencja – dodać . zaznaczyć , że dlatego komisja wydać " pozytywny opinia co do idea " , czyli konieczność przyjęcie projekt , a " negatywny " co do on zawartość . - zastrzeżenie być wiele , część rozwiązanie być niekonstytucyjny – powiedzieć wziątek . z kolej minister-koordynator ds . służba specjalny marek biernacki ocenić w rozmowa , że być jednak szansa , by ustawa zostać uchwalić do luty 2016 , a nawet w ten kadencja . według on część uwaga zgłaszać do projekt być " nie do koniec przemyśleć " . - ten ustawa regulować tylko i wskazywać pewny sfera . dyskusja toczyć się w oprzeć o trzy główny punkt . przykładowo , gdyby służba występować za każdy raz przy pobrać billing do sąd o zgoda , to - po pierwszy - sparaliżować by nasz sąd , a po drugi przestępca , by uciec . drugi element , to propozycja , by po dwa rok osoba inwigilować być informować o działanie operacyjny . no to prosić bardzo , każdy - przykładowo , rosyjski szpieg - informować , że od dwa rok być sprawdzać – mówić biernacki . według on podobnie być z wątpliwość , który w swój skarga do tk podnosić m.in. ba . rpa irena lipowicz i prokurator generalny andrze seremet . kwestionować on m.in. dopuszczalność inwigilacja osoba , który tajemnica zawodowy być prawnie chronić ( npa . adwokat , lekarz , dziennikarz ) . - w projekt ustawa pozostawić być to w gestia sąd . to sąd być decydować , czy być to przykładowo tajemnica adwokacki , czy nie – dodać minister . tk badać ustawa uprawniać dziesięć służba do uzyskiwać od operator dany telekomunikacyjny - informacja , do kto należeć numer telefon komórkowy , wykaz połączenie , dać o lokalizacja telefon czy numer ip komputer . służba sięgać dziś po nie w każdy niemal sprawa , bez wzgląd na waga przestępstwo - co nie kontrolować sąd , jak przy podsłuch . tk badać też zasada prowadzić przez służba specjalny tzwa . kontrola operacyjny - dziś ten miano określać się " stosować środek techniczny umożliwiać uzyskiwać w sposób niejawny informacja i dowód oraz on utrwalać , a w szczególność treść rozmowa telefoniczny " , oraz kontrolować treść korespondencja i zawartość przesyłka . senacki projekt precyzować przesłanka stosować kontrola operacyjny i dostęp do billing . zapisać zatem , że wymagający zgoda sąd kontrola operacyjny polegać wyłącznie na : " podsłuch rozmowa prowadzić przy użyć środek techniczny " , a więc npa . telefoniczny , ale już nie ten prowadzić na żywo na ulica czy w restauracja ; " podsłuch i podgląd pomieszczenie i osoba poza miejsce publiczny " ; " kontrola treść korespondencja " , " nadzór elektroniczny osoba , miejsce i przedmiot oraz środek transport " ( oznaczać to wymóg zgoda sąd na npa . śledzić ktoś za pomoc nadajnik gps , co dziś być częsty w praktyka służba ) i " kontrola zawartość przesyłka " . w projekt zapisać też , że zgoda na kontrola operacyjny lub na udostępniać billing poseł , senator i prezydent rp mieć by wydawać pierwszy prezes sąd wysoki . ponadto projekt proponować , by pobierać billing - ale tylko post factum - kontrolować sąd okręgowy właściwy dla siedziba dany jednostka policja , sg i służba celny ; wojskowy sąd okręgowy - dla siedziba jednostka żw ; sąd okręgowy w warszawa - dla kontrola skarbowy , abw i cba oraz wojskowy sąd okręgowy w warszawa - dla skwa . wyjątek stanowić by pobierać billing przedstawiciel zawód zaufać publiczny , na co sąd musieć by wydawać zgoda uprzedni , czyli przed on uzyskać . według projekt billing móc by być pobierać tylko wtedy , gdy inny środek zawieść oraz przy przestępstwo ścigać z oskarżyć publiczny i przestępstwo skarbowy , gdy wartość uszczuplić należność przekraczać by pięćdziesięciokrotność minimalny wynagrodzić . projekt określać także zasada weryfikacja i niszczyć dany telekomunikacyjny zbędny dla postępować . inny propozycja stanowić , by maksymalny okres kontrola operacyjny stosować przez policja , straż graniczny , wywiad skarbowy i żandarmeria wojskowy wynosić 18 miesiąc . z wzgląd na specyfika zadanie abwa , agencja wywiad , skwa , służba wywiad wojskowy i cba ograniczyć taki nie proponować się wobec ten służba - on kontrola operacyjny móc by być przedłużać przez sąd na następować po się okres , z który żaden nie móc by trwać długo niż 12 miesiąc . wprowadzić również zasada niszczyć podsłuch osoba zaufać publiczny .
