grecki straż przybrzeżny prowadzić akcja poszukiwawczy 26 nielegalny imigrant , który łódź zatonąć w sobota w noc u wybrzeże wyspa lesbosa . wczesny ranek litewski helikopter z europejski agencja Frontex zauważyć człowiek , znajdywać się w woda na południowy - wschodni wybrzeże lesbos . grecki straż przybrzeżny natychmiast wysłać łódź ratunkowy , który zdołać uratować z woda 20 osoba . - on ( imigrant - reda . ) powiedzieć ratownik , że w suma w dmuchać ponton być on 46 osoba - powiedzieć rzeczniczka straż przybrzeżny . jak dodać , narodowość uratować imigrant nie być obecnie znany . codziennie na wyspa lesbosa , który uznawać być za pierwszy przystanek do europejski raj , przybywać dziesiątka łódź wypełnić po brzeg nielegalny imigrant . dla wiele z on to ostatni podróż w żyć . wczoraj u wybrzeże lesbosa morze wyrzucić na brzeg ciało oko . pięcioletni dziewczynka , a 13 inny ciało straż przybrzeżny wyłowić z woda . z kolej tydzień to 28 uchodźca utonąć u wybrzeże wyspa farmakoniś . to wysoki bilans ofiara jeden taki wypadek od początek kryzys imigracyjny . według agencja ochrona granica Frontex ponad 500 tysa . migrant przekroczyć w ten rok zewnętrzny granica UE . tylko w sierpień przybyć 156 tysa . osoba i być to piąty z rząd miesiąc , gdy liczba przybysz okazać się rekordowo wysoki . w cały 2014 r . zewnętrzny granica UE przekroczyć oko . 280 tysa . człowiek . dużo osoba przedostać się na grecki wyspa - tylko w sierpień być to 88 tysa . osoba , czyli 11 raz więcej niż w sierpień 2014 r . blisko trzy czwarty migrant przybywać na wyspa z turcja to syryjczyk . od początek br . w środkowy część morze śródziemny uratować 106 tysa . migrant - to o 6 proca . mało niż w analogiczny okres rok wcześnie . Frontex podkreślać , że większość osoba uratować bliżej wybrzeże libijski niż morski granica UE . ( br )
