prokuratura wyjaśniać przyczyna wypadek szybowiec , w który w wtorek w płocko zginąć dwa mężczyzna . z wstępny ustalenie wynikać , że móc dojść do zahaczyć skrzydło szybowiec o lina wyciągarka , co doprowadzić do utrata on wysokość i upadek . w wypadek , do który dojść w wtorek wieczór na lotnisko aeroklub ziemia mazowiecki w płocko , zginąć 44-letni mieszkaniec ten miasto i 38-letni mieszkaniec warszawa . szybowiec odbywać w ten czas lot szkoleniowy . spaść na trawiasty płyta lotnisko z wysokość oko . 100 metr . jak poinformować szef płocki prokuratura okręgowy waldemara osowiecki , w sprawa okoliczność wypadek w bliski czas zostać wszcząć śledztwo . - z wstępny ustalenie wynikać , iż prawdopodobnie dojść do zawadzić lina od wyciągarka o skrzydło szybowiec , co doprowadzić do zachwiać stabilność lot i upadek szybowiec - powiedzieć osowiecki . wyciągarka to naziemny urządzić mobilny , który służyć do wynoszenie szybowiec w powietrze zamiast npa . holować on za samolot . stalowy lina o długość kilkaset metr , zaczepić jeden koniec do wyciągarka , a z drugi strona do szybowiec , być rozwijać na pas lotnisko . start następować poprzez zwijać lina na bęben wyciągarka poruszać silnik . w efekt szybowiec w ciąg kilka sekunda nabierać wysokość , po co on pilot , często na pułap oko . 500 metr , wyczepiać automatycznie lina . osowiecki dodać , iż na obecny etap postępować prokuratura , który mieć ustalić przyczyna wypadek szybowiec , prowadzić być w związek arta . 177 par . 2 kodeks karny . dotyczyć on nieumyślny naruszyć zasada bezpieczeństwo w ruch powietrzny i nieumyślny spowodować wypadek z skutek śmiertelny , za co grozić od 6 miesiąc do 8 rok pozbawić wolność . niezależnie od postępować prowadzić przez śledczy , przyczyna wypadek szybowiec wyjaśniać państwowy komisja badać wypadek lotniczy . lotnisko aeroklub ziemia mazowiecki położyć być na peryferia płocko . mieć trawiasty pas startowy , przystosować do przyjmować niewielki maszyna powietrzny , w to awionetka i śmigłowiec , a także szybowiec . ( bs )
