to nie być zwyczajny " kryzys w sociala medium " . użyć zdjęcie ofiara stan wojenny w reklama wódka wystawiać fatalny opinia my , system oświata i świadomość historyczny . ten sam , który tak kochać się wycierać . na profil pewny alkohol w medium społecznościowy pojawić się zdjęcie wykonać przez krzysztof raczkowiak w sierpień 1982 rok w lubina . czarno biały , dynamiczny fotografia przedstawiać śmiertelnie postrzelić przez milicja podczas strajk michać adamowicz . zdjęcie na profil mieć ilustrować wieczór kawalerski a.d 2015 i on skutek . opłakany . ”Gdy wieczór kawalerski wymknąć się spod kontrola . wina żytni ? ” . od powstać zdjęcie minąć 33 rok . administrator ów profil w moment , kiedy bohater zdjęcie , nieść przez kolega michać adamowicz z kula w głowa umierać być mały albo nawet nie być on jeszcze na świat . dodać , że 1982 to rok , kiedy w polska być stan wojenny , podczas który zginąć ponad 100 osoba , tysiąc wylądować w więzienie . stać się to także po to , aby teraz , jakiś , specjalnie używać mocny słowo , wyedukować tępy kretyn móc się zabawić i zarobić . bo na taki profil się zarabiać , dzięki " lajka " , " szery " i dzięki klika . owszem , ów kretyn przeprosić . jak się ktoś tyłek palić to normalny że przepraszać , żaden to nowość . do to jak się okazywać on ten zdjęcie ukraść , nie sprawdzić , skąd być i użyć do reklama bez pytać nikt o zgoda ; to taki typowy myśleć w styl , że w internet wszystko być wspólny , za darmo , więc wszystko można z to zrobić . niedobrze ja się robić , kiedy czytać na branżowy portal , że " branża doceniać ten gest " . przepraszać , ale do dupa z taki branża , który doceniać " gest " . branża powinien taki osoba , który to zamieścić , zaaprobować to coś do umieścić na profil , na zawsze wyrzucić z swój szereg i wysłać na kurs dokształcać z nowy historia polska . na szczęście nie pić alkohol , więc ja ewentualny i zasłużony proponować bojkot napój ten konkretny firma nie dotyczyć . niech stracić . na biedny nie trafić swój droga . mój zdać tu chodzić o coś dużo . o to , że głupieć w tempo szybki , niż my się zdawać . bo ten ktoś , kto ów zdjęcie powiesić , on szef , każdy kto za ten skandal stać prawdopodobnie mieć matura , może nawet wysoki studium . jak widać nie być on wrzeć nawet funt kłak . reakcja człowiek być wzorowy , natychmiastowy i mocny . reakcja medium również . nawet polityk wreszcie zacząć mówić logicznie i jeden głos . Ale..Pamiętacie szokować wiosenny eksperyment filipa chajzer z swastyka i koszmarny odpowiedź człowiek pytać na ulica o to , co widzieć na zdjęcie ? co mówić ? że harra potter albo metallice … link : http://wiadomosci.onet.pl/opinie/polacy-narodem-idiotow/rxyeqe to , co stać się na profil wódczany marka być ciąg daleki ten historia . kolejny odcinek serial pt . jak bardzo głupieć i jak szkoła nic my nie uczyć o historia współczesny . ale o starożytny owszem , z cały szacunek dla tż , długo i namiętnie , tylko po co ? potem być taki kwiatek . mieć kilka znajomy , człowiek po studium , oczytany , który dzięki ten sytuacja dowiedzieć się w ogół o wydarzenie z lubina zilustrować ten zdjęcie . nie mieć o to w szkoła albo kiedy wkraczać w dorosłość to historia współczesny działać się na ulica . szkoła o to w ogół młodzież nie uczyć . pytać być student i nie mieć o to nic . a medium ? w medium o ten okres , o stan wojenny wiele nie mieć . jakiś mały i nudny wzmianka z okazja rocznica stan wojenny , na koniec program informacyjny , w oczekiwać na sport i pogoda . być tvpa historia . kto z czytać ten tekst to oglądać ? kto z wy ostatnio czytać jakiś fascynować , ciekawy i nacechować politycznie tekst o jakikolwiek wydarzyć z stan wojenny ? a czas to być tragiczny ale i ciekawy , temat na niejeden film , książka , artykuł . bohater stan wojenny z oba strona barykada zajmować się opluwać się nawzajem , a to nie sprzyjać krzewić wiedza historyczny . a szkoda . założyć się , że nasz wiedza o wydarzenie , który dać my wolność słowo i demokracja być minimalny . i teraz mieć afera z zdjęcie zabić w manifestacja człowiek , który wbrew się , swój rodzina i z chichot historia w tło , reklamować wieczór kawalerski i skutek pić wódka . przepraszać , ale rzygać się chcieć . z bezsilność , z świadomość , że dopóki nic z to nie zrobić , ponad polityczny podział , być z rok na rok coraz źle . zbliżać się rocznica podpisać porozumienie sierpniowy , dzięki który teraz siedzieć w dom i pisać do wy na portal , który nikt nie cenzurować ; móc mówić , co chcieć i pisać , co chcieć . móc nawet , co pokazać ostatni dzień , robić idiotyzm w medium społecznościowy . jako dziecko pamiętać ten słynny wielki długopis wałęs , euforia wśród człowiek i niewiarygodny nadzieja jaki zagościć . historia z ten zdjęcie to z jeden strona straszny " prezent " na rocznica porozumienie . ale z drugi strona móc to zacząć dyskusja , że mieć wolność i demokracja nauczyć się on wykorzystywać nie tylko do polityczny dyskusja na poziom piaskownica , ale także do to , aby pamiętać o to , skąd się nasz wolność , także do robić głupota , wziąć . józef piłsudski mówić : " naród , który nie szanować swój przeszłość nie zasługiwać na szacunek " . bardzo aktualnie to dzisiaj brzmieć . obyśm o to pamiętać .
