wiceprezes pis beat szydło w wtorek w wieś złak kościelny ( woj . łódzki ) krytykować rząd za brak wsparcie dla polski producent mleko . polski rolnictwo potrzebować dobry gospodarz , a rolnik partner w rząd ; my taki partner być - mówić . kandydatka pis na premier na konferencja prasowy , który odbyć się na teren gospodarstwo rolny , odnieść się do sytuacja polski producent mleko . powiedzieć , że gdy komisja europejski podejmować " zły decyzja " dota . producent mleko , nie być słychać głos polski premier . " tylko i wyłącznie minister rolnictwo tutaj w polska prężyć muskuł ( . . . ) , dawać różny porada producent , ale rząd głos premier nie stanąć w obrona polski producent mleko , tak jak nie stać w obrona polski rolnik " - powiedzieć . szydło mówić , że minister rolnictwo marek sawicki sprawiać wrażenie , jakby mieć do zaoferować rolnik tylko udzielać dobry rada . " czas , żeby rząd przestać dobry rada przekazywać , tylko żeby wziąć się do robota i żeby stanąć po strona polski rolnik " - przekonywać . " w polska rolnik potrzebować gospodarz , który razem z on siąść do stół , razem z on być rozwiązywać problem " - powiedzieć wiceprezes pis . zadeklarować , że jeśli pis być mieć zaszczyt po jesienny wybór tworzyć rząd , to premier ten partia być stać po strona polski rolnik . przekonywać , że polski rolnictwo być priorytet . szydło mówić , że polski rolnik coraz więcej pracować , ale uzyskiwać coraz niski dochód . tymczasem - zaznaczyć - chodzić o to , by rolnik móc planować rozwój swój gospodarstwo i myśleć o spokojny i bezpieczny przyszłość swój rodzina na polski wieś . szydło rozmawiać z miejscowy rolnik i zostać oprowadzić po gospodarstwo rolny w złak kościelny . wiceprezes pis towarzyszyć europoseł janusz wojciechowski , który ocenić , że polski wieś nie mieć gospodarz . " polityka rolny praktycznie nie istnieć . być co wysoko administrować , a nawet tylko biurokracja rolny " - dodać . zdać wojciechowski mleczarstwo , " jeden z silny część polski rolnictwo być zagrozić bankructwo " . w wtorek szydło mieć się spotkać jeszcze z mieszkaniec bełchowy ( wieś w woj . łódzki ) . minister rolnictwo marek sawicki poinformować w wtorek , że indywidualny kwota mleczny przekroczyć oko . 63,5 tysa . rolnik . z ten tytuł polska być musieć zapłacić kara za nadprodukcja mleko w wysokość oko . 160 mln eura . polska wcześnie dwukrotnie przekraczać limit produkcja mleko i płacić kary . od 1 kwiecień 2015 r . w UE nie obowiązywać już kwota mleczny . wybór parlamentarny odbyć się 25 październik .
