przedstawiciel korea południowy i korea północny rozpocząć rozmowa na temat możliwość zażegnać ostatni kryzys , który móc doprowadzić do konflikt zbrojny . ten pierwszy ten typ spotkać od prawie rok . rozmowa rozpocząć się na krótko przed wygaśnięcie termin ultimatum , jaki wyznaczyć komunistyczny reżim w pjongjang władza w seul . korea północny domagać się od południowy sąsiad zaprzestać nadawać przez głośnik w pas przygraniczny materiał propagandowy . pjongjanga poinformować , że postawić w stan gotowość frontowy siła zbrojny i przygotowywać się na akcja wojskowy w przypadek zastosować się do ultimatum . spotkać odbywać się w przygraniczny wioska panmundża na wspólny granica - potwierdzić południowokoreański ministerstwo ds . zjednoczyć narodowy . nie podać jednak żaden szczegół dotyczyć rozmowa . wcześnie władza w seul informować , że w rozmowa wziąć udział wysoki ranga urzędnik państwowy z oba państwo . w pjongjang na nadzwyczajny posiedzieć centralny komisja wojskowy partia praca korea w noc z czwartek na piątek przywódca komunistyczny reżim kto dzong un rozkazać armia , by być " gotowy o każdy pora do działanie zbrojny " przeciw korea płda . - poinformować oficjalny medium . północnokoreański przywódca zarządzić też , że od godza . 17 czas miejscowy ( godz . 10.30 w polska ) " wzdłuż linia front " , czyli wzdłuż granica z korea płda . , mieć obowiązywać " quasi-stan wojna " . oficjalny północnokoreański agencja prasowy kcny przekazać , że uczestnik spotkać omówić sytuacja i możliwy działanie zbrojny wobec południowy sąsiad w przypadek , gdyby władza korea płda . nie zaprzestać nadawać przez głośnik usytuować na granica propagandowy komunikat , wznowić kilka dzień to po 11 rok przerwa . relacja między państwo koreański pogorszyć się w ostatni czas po incydent z początek sierpień , w który ciężko ranny zostać dwa południowokoreański żołnierz . władza w seul oskarżać wojsko północnokoreański o podłożyć mina , który ranić wojskowy na rutynowy patrol . wzrastać napięcie na linia pjongjang-seula sprzyjać też rozpocząć w poniedziałek tradycyjny manewr wojskowy , w który brać udział kilkadziesiąt tysiąc żołnierz korea płda . i usa . oba państwo koreański formalnie pozostawać w stan wojna , ponieważ konflikt zbrojny z rok 1950-1953 zakończyć się rozejm , a nie układ pokojowy . ( ks )
