poprawa nastrój na rynek finansowy i związać z to wzrost apetyt na ryzyko wspierać w czwartek notować złoty do eura i szwajcarski frank , przy jednoczesny on stabilizacja do amerykański dolar . obawa o kondycja chiński gospodarka , o to czy nie zmierzać on w kierunek twardy lądować , nieco ustąpić , co dawać rynek finansowy odrobina oddech . widoczny być to szczególnie na rynek akcja . po wczorajszy silny odbić na wall street ( ( S&P500 +3,9% ; Nasdaq composity +4,2% ) , dziś w góra poszybować najpierw azjatycki , a następnie europejski parkiet . w ten ostatni grupa znaleźć się również warszawski giełda , gdzie przed południe główny indeks rosnąć po 1,8%. poprawa nastrój obserwować też można na rynek surowiec , gdzie m.in. drożeć ropa i miedź . mały strach o china widać również na rynek walutowy . trzeci kolejny dzień spadać kurs EUR/USD , po to jak wcześnie mocno szybować w góra , bo strach przed kryzys w china wpływać na odsunąć oczekiwanie co do termin pierwszy od rok podwyżka stopa procentowy w usa . obecnie notowanie EUR/USD wrócić poniżej 1,13 z poziom 1,1713 testować jeszcze w poniedziałek . dolar zyskiwać też do inny waluta , ale jednocześnie tracić do rosyjski rubel czy turecki lira . a więc do waluta , który mocno tracić na fala chiński obawa . dziś amerykański waluta pozostawać natomiast stabilny do złoty , po to jak w ostatni dwa dzień zyskiwać on na wartość , korygować wczesny spadek i wyznaczyć 3-miesięcznego dołek . jednocześnie złoty , korzystać z poprawa nastrój na świat i wzrost apetyt na ryzyko , zyskiwać do eura i szwajcarski frank . o godzina 11:34 kurs EUR/PLN testować poziom 4,2190 znąć , USD/PLN 3,7353 znąć , a CHF/PLN 3,9180 znąć . w daleki część dzień nastrój na rynek globalny , w to na krajowy rynek walutowy , być wyznaczać mix doniesienie z china i usa . w ten drugi przypadek być do publikować o godzina 14:30 raport makroekonomiczny . być to rewizja dany o pkba za II kwartał br . ( prognoza : 3,2% ) oraz tygodniowy raport nt . zasiłek dla bezrobotny ( prognoza : 274 tysa . ) . dobry od oczekiwanie dać wzmocnić dolar , a zły on osłabić . dziś też startować sympozjum ekonomiczny w jackson hol z liczny udział bankier centralny . wpływ na rynek być mieć zwłaszcza komentarz odnośnie sytuacja w china , a w mały stopień wypowiedź dotyczyć termin pierwszy podwyżka stopa procentowy w usa .
