w ubiegły tydzień wójt kościelisko ( małopolski ) zadeklarować , że jeśli być taki potrzeba , gmina przyjąć uchodźca . on wypowiedź wywołać na podhal prawdziwy burza . okazywać się , z mieszkaniec wójtać wcale nie popierać . góral zebrać się w niedziela w budynek szkoła w wit . ponad 200 osoba wyrazić swój niechęć wobec ewentualny plan wójtać bohdan pitonia , który uchodźca chcieć by zakwaterować w budynek szkoła . ostatnio wójt – jako jedyny z podhala – wypowiedzieć się na forum , że w raz pilny potrzeba przyjąć uchodźca w gmina . nie podobać się to jednak góral , który martwić się o swój dziecko i ten obawa należeć zrozumieć gdyż nie zostać poinformować jak taki przyjęcie uchodźca mieć by dokładnie wyglądać . mieszkaniec kościelsko twierdzić , że nie móc puszczać dziecko na lekcja jeśli po korytarz kręcić się być uzbrojony służba . pojawić sie też ostry głos , jak porównywać uchodźca do terrorysta . wypowiedzieć się równiez ten , który mieć okazja być w francja i według on relacja zanikać tam tradycja chrześcijański , właśnie przez muzułmanin . góral zadeklarować natomiast , że chętnie przyjąć pod swój dach sybirak . z
