katy hudson zastąpić rebel wilson w praca przy dubbing animacja " kung fu panda 3 " . w nowy odsłona puszysty po i on towarzysz zmagać być się m.in. z nadprzyrodzony siła . waleczny miś poznać też swój prawdziwy tata . w anglojęzyczny obsada znaleźć się ponownie jack black , angelina jolia , setha rogen i dustina hoffmana . ostatnio dołączyć do on J.K. simmons i bryan cranston . rebel wilson mieć użyczyć głos meja meja , szalony panda tańczyć z wstążka , który mieć romantyczny obsesja na punkt po . z wzgląd jednak na inny zobowiązanie aktorka wycofać się z produkcja , a on miejsce zająć katy hudson . za reżyseria odpowiadać jennifer yuha i alessandro carlony . kung fu panda 3 " trafić do kino 29 styczeń 2016 rok . przypomnieć , że pierwszy dwa film z wytwórnia dreamworks animation trafić do kino w 2008 i 2011 rok . oba produkcja przynieść 1,3 miliard dolar dochód . hudson ostatnio wystąpić w film " rock thy kasbah " .
