niemiec grozić zamknąć granica . wszystko dlatego , że państwo UE nie respektować zasada przyjmować imigrant . do europa móc wrócić kontrola na granica . od dawny mówić się o to , że unia nie mieć prawdziwy polityka azylowy . państwo , który pozwalać uchodźca na przekroczyć granica , powinien rozpatrzyć też on podać o azyl . w ten czas imigrant musieć przebywać na teren ten kraj . jak podawać portal Forsal.pl , wiele uchodźca korzystać z to , że w europa być strefa schengen . kiedy tylko nadarzyć się okazja , wyjeżdżać do kraj bardzo rozwinięty . niemiec ostrzegać , że jeśli taki sytuacja być się powtarzać , wprowadzić kontrola na granica . – „ niemiec nie móc przyjąć 40 proca . wszystek uchodźca , który chcieć się dostać na terytorium unia europejski ” – zaznaczyć thomasa dy maiziery , niemiecki minister sprawa wewnętrzny . i tak zobowiązać się do pomoc . w ten rok móc przyjąć 4 raz więcej uchodźca niż w poprzedni , aż 800 tysiąc . niemiecki polityk partia chrześcijański - demokratyczny już od pewny czas wnioskować o zaostrzyć kontrola na granica . według on schengen sprzyjać wzrost przestępczość . obecnie do strefa należeć 26 państwo . bardzo uprzemysłowić kraj czuć się zagrozić . czy doprowadzić do zamknąć granica ? istnieć możliwość wprowadzić czasowy kontrola w uzasadniony przypadek . polski skorzystać z ten przepis przy okazja organizacja mistrzostwo europa w 2012 rok .
