na pomost techniczny most łazienkowski , podczas praca remontowy , w sobota zapalić się deska . strażak już ugasić ogień - dowiedzieć się papa w komenda miejski państwowy straż pożarny . most być zamknąć po pożar , do który dojść w luty ten rok . spalić się oko . 40 metr kwadratowy deska . pożar , który mieć miejsce na środkowy przęsło przeprawa , zostać już ugasić - poinformować papa wieczór st . kpt . artura lauda z komenda miejski pspa w warszawa . palić się drewniany podesta techniczny . straż dostać zgłoszenie o godz . 17.50 . jak podkreślić ratownik , miejsce pożar po akcja gaśniczy zostać sprawdzić przy pomoc wykrywać różnica temperatura kamera termowizyjny - badać wykazać , że zarzewie ogień zostać zlikwidować . zdjęcie pożar na most łazieńkowski zamieścić na twitter wiceprezydent warszawa jarosławić jóźwiak : według straż pożarny , przypuszczalnie przyczyna pożar być cięcie konstrukcja stalowy przez pracownik - w połączyć z wysoki temperatura powietrze . remont most łazienkowski trwać od połowa luty bra . naprawa być konieczny , ponieważ wskutek pożar , do który dojść również w sobota - 14 luty - uszkodzić ulec konstrukcja przeprawa . wtedy ogień objąć również drewniany podesta techniczny . w sprawa pożar śledztwo prowadzić prokuratura okręgowy warszawa-prag . śledczy przyjmować różny hipoteza , także ten o celowy podpalić . według władza warszawa na remont most być kosztować 110 mln znąć , z to 55 mln znąć być pochodzić z budżet miasto , drugi 55 mln znąć z budżet państwo .
