szefowy międzynarodowy fundusz walutowy ( mfw ) christiny lagardy wyrazić w czwartek zadowolić z porozumieć o restrukturyzacja ukraiński dług zawrzeć przez rząd w kij z grupa wielki wierzyciel . opublikować parametr porozumieć pomóc odzyskać zdolność obsługa zadłużyć , a wraz z podjąć przez władza działanie na rzecz reforma przyczynić się do osiągnąć cel wyznaczyć w program " mfw - oświadczyć lagardy . wyrazić ocena , że " integralny wdrożyć " porozumieć przyczynić się m.in. do zmniejszyć potrzeba finansowy w okres po zakończyć program mfw i do stopniowy zmniejszać dług publiczny ukraina . być ważny , by osiągnąć porozumieć uzyskać poprzeć wszystek posiadacz odnośny euroobligacja " - podkreślić szefowy mfw . porozumieć , który ukraina zawrzeć w czwartek z swój wierzyciel przewidywać redukcja należność główny o 20 proca . i wydłużyć okres spłata . negocjacja na ten temat trwać pięć miesiąc . jak uzgodnić , z należność główny odpisać zostać jeden piąty , czyli około 3,6 mlda usda , a zapadalność reszta zadłużyć zostać przełożyć na 2019 rok . nieznacznie podnieść się oprocentować obligacja , który wynosić średnio 7,2 proca . - teraz być to 7,75 proca . restrukturyzacja zmniejszyć dług ukraina do 15,5 mlda usda . z kolej rosja , który wykupić obligacja ukraina wrzeć 3 mlda dolar , nie zgadzać się na restrukturyzacja ten dług . redukcja dług pozwolić ukraina obsłużyć zadłużyć w termin i spełnić warunek , na jaki udzielać on pomoc mfwa . warunek realizacja plan pomocowy , który mfw zatwierdzić w marzec w forma czteroletni program rozszerzyć finansować ( eff ) w wysokość 17,5 mlda dolar , być wprowadzić przez rząd w kij reforma gospodarczy i administracyjny oraz doprowadzić do redukcja roczny spłata dług .
