niemiec i czesić zginąć wczoraj pod lawina w francuski alpach . władza ujawnić narodowość ofiara tragedia , do który dojść w rejon czterotysięcznik domy dy Neige w masyw ecrina . łącznie zginąć 7 osoba ; 4 niemiec i 3 czech , a jeden obywatel niemiecki zostać ranny . masa śnieg porwać osiem alpinista . jeden osoba udać się ujść z żyć . pułkownik christian flagella z żandarmeria górski , który dowodzić akcja ratunkowy , przypomnieć , że w ten rejon w ostatni dzień mocno sypać śnieg . warunek być niemal zimowy . przedni część pokrywa śnieżny oderwać się . nie wiadomo , czy to się stać pod ciężar alpinista , czy z inny powód . prefekt departament wysoki alp pierry besnard podkreślić , że mimo iż droga wspinaczka nie być trudny technicznie , to jednak pod szczyt istnieć niebezpieczeństwo zejście lawina . nie być to pierwszy taki wypadek w ten departament . od początek rok zginąć tam dwadzieścia osoba . teraz kolejny siedem . sytuacja atmosferyczny pogarszać bardzo silny wiatr , który prędkość dochodzić do 80 kilometr na godzina .
