od 8 sierpień w płocko zacząć obowiązywać ograniczenie w ruch samochód ciężarowy , w to o waga powyżej 16 ton oraz przewozić ładunek niebezpieczny . pojazd ten by wjechać do centrum miasto być musieć posiadać specjalny zezwolić . jak poinformować konrad kozłowski z płocki urząd miasto , dotychczas bezpłatny zezwolenie i identyfikator odebrać tam ponad 200 przewoźnik w suma dla ponad 900 samochód . - wniosek o wydać zezwolenie i identyfikator , umożliwiać wjazd do centrum płocko , być przyjmować od marzec . zainteresowany on przewoźnik móc składać on nadal i być móc uczynić to również już po wprowadzić ograniczenie – powiedzieć kozłowski . zaznaczyć przy to , że każdy kierowca , który bez stosowny zezwolić i identyfikator wjechać od 8 czerwiec do centrum płocko być musieć liczyć się z sankcja , m.in. w postać mandat . wprowadzić ograniczenie dla pojazd ciężarowy i przewozić ładunek niebezpieczny samorząd płocko realizować w rama projekt " stop tir " , który zostać zgłosić do tamtejszy budżet obywatelski w 2013 r . on pomysłodawca chodzić o zmniejszyć liczba ciężki pojazd , który przejazd przez centrum miasto być uciążliwy dla on mieszkaniec , a także wpływać na pogorszyć stan nawierzchnia droga oraz bezpieczeństwo w ruch samochodowy . w związek z zmiana przepis w lokalny ruch samochodowy od sobota , 8 sierpień w płocko zmienić zostać oznakować drogowy na ulica miasto oraz na tras dojazdowy . - dla przejeżdżający tranzyt przez miasto pojazd ciężarowy o dopuszczalny masa całkowity powyżej 16 ton oraz przewozić materiał niebezpieczny wyznaczyć zostać wybrany ulica specjalny »korytarze komunikacyjne« . samochód ten nie być musieć posiadać zezwolenie i identyfikator , jak w przypadek ten , który być chcieć wjechać do centrum – wyjaśnić kozłowski . z dany płocki urząd miasto wynikać , że w ostatni rok liczba samochód ciężarowy przejeżdżający tranzyt przez płock to kilkadziesiąt tysiąc pojazd w ciąg rok . z kolej ilość substancja niebezpieczny przewozić przez miasto każdy rok transport drogowy wynosić oko . 1,4 mln tona - bez uwzględnić tranzyt . w płocko znajdywać się zakład główny pkno orlny , jeden z wielki w europa kompleks rafineryjny - petrochemiczny , należeć do tzwa . infrastruktura krytyczny . wprowadzać w płocko ograniczyć w ruch samochód ciężarowy , w to o waga powyżej 16 ton oraz przewozić ładunek niebezpieczny , zostać przeanalizować i zweryfikować m.in. przez tamtejszy policja i straż miejski , a także inspekcja transport drogowy . w efekt przepis ten zostać dostosować do aktualny potrzeba komunikacyjny miasto . ( mpo )
