nowoczesny w kraj laboratorium typ cleanroom otworzyć w wrocławski centrum badanie EIT+. mieć służyć do badanie w sterylny warunek materiał wrażliwy na zanieczyszczenie i wpływ warunek zewnętrzny . kosztować 35 mln znąć . jak powiedzieć podczas otworzyć prezes EIT+ prof . jer langner , w ten nowoczesny w polska laboratorium typ cleanroom uzyskiwać się czystość wielki niż w próżnia kosmiczny . dyrektor departament nanotechnologia EIT+ prof . detlef hommel zaznaczyć , że laboratorium epitaksja i nanotechnologia struktura półprzewodnikowy posłużyć m.in. do badanie nad osadzać warstwa za pomoc wiązka molekularny oraz osadzać związek metaloorganiczny z faza gazowy . - pracować w on być nasz naukowiec , ale być otworzyć na współpraca z firma i wykorzystać badanie w przemysł - powiedzieć hommel . laboratorium ten typ być przystosować też do produkcja z wykorzystać materiał o wysoki czystość taki jak procesor komputerowy , tranzystor , mikroczip . jak poinformować , zajmujący 12 tysa . metr kwa . laboratorium dysponować ponad 20 urządzenie do odpowiedni preparatyka różny materiał zarówno do elektronowy mikroskopia transmisyjny jak i skaningowy . wielki urządzić być mikroskop elektronowy feja titana 3 G2 60-300 . ważyć ponad 3,5 ton i mierzyć ponad 3,5 m i być obecnie jedyny transmisyjny mikroskop elektronowy o taki konfiguracja w polska . jak poinformować jakub śliwiński z EIT+ , cały powietrze wewnątrz pomieszczenie być ciągle filtrować przez zestaw filtr hep w cel usuwać zanieczyszczenie powstały wewnątrz . pracownik wchodzący i opuszczać pomieścić musieć zrobić to przez śluza powietrzny , a wewnątrz musieć przez cały czas być ubrać w specjalny kombinezon ochronny , maska na twarz , obuwie . zabronić być nawet makijaż . urządzenie wewnątrz cleanroom być specjalnie tak zaprojektować , aby nie generować dodatkowy zanieczyszczenie , a materiał taki jak : papier , ołówek , tkanina naturalny być zabronić . wrocławski centrum badanie EIT+ powstać w 2007 r . to spółka , który mieć wspomagać na dolny śląski rozwój gospodarka oprzeć na wiedza , poprzez działać w każdy z trzy on główny element : nauka , innowacja i edukacja . udziałowiec spółka być pięć wrocławski uczelnia - politechnika wrocławski , uniwersytet medyczny im . piast śląski , uniwersytet przyrodniczy , uniwersytet wrocławski i uniwersytet ekonomiczny oraz miasto wrocława . ( spa )
