sześć koncert w zabytkowy wnętrze pomorze zachodni zaplanować w rama vi letni festiwal wędrowny na gotycki szlak . festiwal zacząć się w sobota w kościół w kołbacz . kołbacz być już tradycyjny miejsce początek festiwalowy wędrówka - przypomnieć w poniedziałek dziennikarz organizator festiwal z fundacja akademia muzyka dawny . fundacja być organizator cykl , który swój prolog być mieć w bliski sobota , a finał w połowa wrzesień . zabytek kołbaczać uznać być za pomnik historia ; słynny rozeta kołbacki , zdobić fasada świątynia , stanowić symboliczny ikona nasz festiwal - powiedzieć prezes fundacja urszula stawicki . w rama koncert inauguracyjny wystąpić zespół szczecina vocalić Project , a on wykonać - muzyczny obraz xvi i xvii-wieczny tradycja kościół wschód i zachód europa . koncert poprzedzić piknik historyczny bractwo maltański . festiwal , który podtytuł to letni festiwal wędrowny , być podróż szlak historia , gotycki architektura , malarstwo i rzeźba , połączyć z cykl koncert muzyka dawny . wieczór z muzyka poprzedzić być zwiedzać obiekt i wykład przewodnik . po kołbacz chętny być móc wysłuchać muzyka i poznać sztuka oraz historia w taki miejscowość jak trzebiat , gryfina , czach , stargard . finałowy koncert zaplanować w szczeciński kościół św . jan ewangelista . w trzebiat , jeden z stary miasto na pomorze , zabrzmieć kompozycja josephać haydny i antonia rosetti , a w gryfina jan sebastian bacha . być to " wieczór bachowski " , nadzwyczajny koncert z okazja 330 . rocznica urodziny kompozytor . program wypełnić dzieło instrumentalny – symfonia , uwertura , a także wirtuozowski koncert instrumentalny : skrzypcowy i klawesynowy . na finał w szczecina muzyk wykonać utwór na orkiestra smyczkowy - z XIX i XX wiek , inspirować twórczość mistrz barok . fundacja , by ułatwić meloman dotrzeć na koncert , wyczarterować autobus , który być kursować między szczecino a miejscowość , w który odbywać się być kolejny koncert festiwalowy . ( ks )
