ponad 16,8 mln znąć kosztować uzbrojenie oko . 25 ha na teren park naukowy - technologiczny rzeszów-dworzysko . w rama inwestycja powstać m.in. farma fotowoltaiczny . na teren cały park powstać mieć nawet 3 tysa . miejsce praca . dziś zakończyć uzbrajać teren położyć w park , w uroczystość udział wziąć kandydatka pis na premier beat szydło . odsłonić również tablica upamiętniać ba . minister rozwój regionalny w rząd pis grażyna gęsicki , który zginąć w katastrofa smoleński . on imię nadać również cały park . park naukowy - technologiczny rzeszów-dworzysko leżeć na teren rzeszowy i gmina głóg małopolski , właściciel ten teren być powiat rzeszowski . cały park , który być podstrefa mielecki specjalny strefa ekonomiczny , mieć powierzchnia oko . 85 ha , z co ponad 60 ha zostać już uzbroić wcześnie . jak mówić szydło , który złożyć kwiat pod tablica upamiętniać gęsicki , być on jeden z dobry minister ostatni 25-lecia. wspominać , że być to osoba bardzo skromny , miły i życzliwy . - nie dać nigdy odczuć my , że z racja swój doświadczyć i pozycja móc mieć ogromny nad my przewaga . być jeden z my i to czuć być - dodać . kandydatka pis na premier zaznaczyć , że przesłać gęsicki być wciąż aktualny . przesłać to być – podkreślić szydło – zrównoważony rozwój i traktować wszystek równo . - to być to , do co powinien być dążyć , bo to być polski racja stan - podkreślić . wiceprezes pis dodać , że gęsicki być wizjonerka i wiedzieć , w który kierunek powinien być pójść . - widzieć , co potrzeba polska , żeby się rozwijać . wierzyć , że niedługo , nie tylko tutaj w park , ale w cały kraj być móc wcielać w żyć ten program , ten ogromny plan rozwój grażyna gęsicki . być pamiętać , o co my wszystko mówić – polska mieć rozwijać się równo bez wzgląd , w który część mieszkać i żyć . wszystek polak mieć mieć równy szansa - zaznaczyć szydło . w rama inwestycja firma , który uzbroić ostatni 25 ha teren , wybudować m.in. droga dojazdowy , instalacja wodny - kanalizacyjny oraz gazowy . uregulować zostać też lokalny potok . dodatkowo spółka wybudować na powierzchnia 2 ha farma fotowoltaiczny . być to jeden z wielki farma ten typ w polska . moc wytwarzać na farma energia wynieść 1 mw . według wstępny szacunek przychód z ten tytuł powinien być rząd od 800 tysa . znąć do 1 mln znąć rocznie . pieniądz na uzbrojenie dodatkowy prawie 25 ha pochodzić z oszczędność przetargowy przy wczesny przygotować pod inwestycja 60-hektarowego obszar park . pełnomocnik starosta rzeszowski ds . park waldemara pijar mówić dziennikarz , że w przetarg na uzbrajać oko . 25 ha także udać uzyskać się oszczędność – 5 mln znąć . - wziąć być na się ryzyko , że w termin trzy miesiąc ten pieniądz przeznaczyć na kolejny inwestycja w strefa . wybudować sieć ciepłowniczy o długość 2,6 km oraz zamontować kompleksowy monitoring cały teren , by inwestor czuć się tu jeszcze bezpieczno . mieć już wykonawca i ten praca zostać zakończyć do koniec listopad ten rok - dodać . dziś zaprezentować również pierwszy inwestor w park . firma oko offika zająć działka o powierzchnia oko . 1,4 hektar . do koniec rok mieć się pojawić kolejny trzy inwestor . w suma ten cztery firma mieć stworzyć oko . 160 miejsce praca . docelowo na teren park powstać mieć 3 tysa . miejsce praca . cały budżet projekt " przygotować teren inwestycyjny pod budowa park naukowy - technologiczny rzeszów-dworzysko " wynieść prawie 80 mln znąć ; z ten kwota ponad 53,2 mln znąć stanowić dofinansować unijny z program rozwój polska wschodni . ( gż )
