przedsiębiorstwo być móc długo korzystać z unijny pieniądz przyznawać w forma instrument zwrotny , czyli poręczenie czy kredyt , w rama program na rok 2007-2013. taki rozwiązać przewidzieć w rozporządzenie , nad który pracować mir . większość fundusz z " stary " perspektywa UE ( 2007-2013 ) musieć być jednak wydać do koniec 2015 r . wyjątek być pomoc udzielać w forma zwrotny . zgodnie z rozporządzenie autorstwo mira , w przypadek pomoc zwrotny , npa . tzwa . inicjatywa jessica , w rama który firma móc ubiegać się o pieniądz UE na inwestycja miejski , termin wydawać fundusz zostać przedłużyć do koniec marzec 2017 r . przesunąć ten termin umożliwić komisja europejski , który zmienić wytyczny w sprawa zamknąć program operacyjny finansować przez europejski fundusz rozwój regionalny , europejski fundusz społeczny i fundusz spójność w rok 2007-2013. niezwłocznie podjąć być działanie , aby wydłużyć czas , w który przedsiębiorca być móc wnioskować o otrzymać preferencyjny wsparcie zwrotny na realizacja inwestycja związać z rozwój działalność gospodarczy z inicjatywa jerem oraz projekt mieć na cel zapewnić trwały i zrównoważony rozwój obszar miejski w rama inicjatywa jessica " - powiedzieć papa minister infrastruktura i rozwój maria wasiak . dodać , że podobny rozwiązanie , wydłużać okres korzystać z instrument zwrotny do marzec 2017 r . , mir przygotowywać także dla program " rozwój polska wschodni " . " pieniądz unijny przeznaczyć w ten program na instrument zwrotny poprawiać dostęp przedsiębiorca z pięć województwo polska wschodni do zewnętrzny źródło finansować na wczesny etap on działalność , a także gotowość inwestycyjny mały i średni firma z ten makroregion dzięki pożyczka , kredyt i poręczenie " – zaznaczyć szefowy mir . obok bezzwrotny dotacja unia europejski udostępniać państwo członkowski tzwa . instrument zwrotny , czyli m.in. pożyczka , kredyt i poręczenie . pozwalać on na wielokrotny obrót pieniądz w odróżnić od dotacja , który wydawać się raz . korzystać z on móc zarówno przedsiębiorca , jak i samorząd . w stary perspektywa UE na rok 2007-2013 na instrument zwrotny trafić 1 mlda eura . w rok 2014-2020 mieć on być dużo , bo ponad 3 mlda eura , czyli oko . 5 proca . pula przeznaczyć na realizacja krajowy i regionalny program operacyjny . w suma z unijny polityka spójność na rok 2014-20 mieć do wykorzystać 82,5 mlda eura .
