właśnie poznać być cena appło TV - specjalny " pudełko " od appło , umożliwiać m.in. streamowanie film i muzyka bezpośrednio na telewizor . jak donosić amerykański medium , nowy wersja urządzić zostać wyposażyć w " potężny układ graficzny " . mieć nowy gracz na rynek konsola ? do niezwykle ciekawy informacja dotrzeć dziennikarz new york Times'a . jeden z pracownik appło , chcieć zachować anonimowość , zdradzić , że odświeżyć urządzić appło TV zostać wyposażyć w " niezwykle wydajny układ , móc wyświetlać zaawansowany grafika " . jakby to być mało , w pudełko z appło TV znaleźć się pilot w kształt padać , a nowy wersja oprogramować umożliwić bezpośredni dostęp do appa Store'a . konstrukcja wspomnieć kontroler zostać wzbogacić o specjalny sensor ruch , znany choćby z iPhone'a . jak twierdzić informator , umożliwiać on zaawansowany symulacja ruch , pozwalać npa . kierować pojazd . cena urządzić mieć wzrosnąć do 150 dolar ( obecnie wynosić 70 dolar ) . brać pod uwaga swój potencjalny przeciwnik z son i microsoft , około 550 złoty wyglądać niezwykle obiecująco . appło już dawno zapowiedzieć zorganizować konferencja prasowy - ten odbyć się już dzisiaj , w środa 9 wrzesień . dużo informacja o appło TV już wkrótce .
