tragiczny poranek w gdański . wczesny ranek samochód ciężarowy z naczepa potrącić przechodzić przez jezdnia pieszy . niestety , mężczyzna zemrzeć na miejsce . dramatyczny zdarzyć mieć miejsce około godza . 6.20 . jak dojść do tragedia ? „ – do wypadek dojść , kiedy 63-letni kierowca samochód ciężarowy wyjeżdżać z posesja i skręcać w lewa w ulica narwicki . kierować pojazd potrącić przechodzić przez jezdnia 78-letniego mężczyzna . niestety , pieszy w wynik odnieść obrażenie zemrzeć na miejsce . kierowca samochód ciężarowy być trzeźwy ” – poinformować mł . aspa . lucyna rekowski z komenda miejski policja w gdański . na miejsce pracować prokurator , lekarz medycyna sądowy oraz policja . śmiertelny wypadek pod opole . film :
