na początek rok 2016 w vancouver mieć ruszyć zdjęcie do trzeci odsłona cykl " smakosz " ( " jeepers creeperso " ) . reżyser i scenarzysta victor Salva o realizacja ten film walczyć już ponad dekada - " smakosz 2 " na ekran gościć w 2003 rok . wyglądać na to , że w koniec dopiąć swój . realizacja sfinansować firma myriada pictures . producencko twórca wesprzeć sam francis ford coppole , który ten sam funkcja pełnić przy pierwszy " smakosz " ( 2001 ) . przypomnieć , że tytułowy bohater to starożytny istota , który budzić się raz na dwadzieścia trzy rok i przez dwadzieścia trzy dzień polować na człowiek , by pożerać określić część on ciało . dwa pierwszy film zarobić łącznie 120 milion dolar . na plan trzeci część mieć się spotkać twórca poprzedni film . Salva wrócić do swój zadanie reżyserski i scenopisarski . w rola smakosz ponownie wcielić się jonathan breck . brandon smitha mieć powrócić do rola sierżant davis tubbies . film mieć powiedzieć dużo na temat to kto być smakosz i skąd się wziąć .
