serbiać gotowy być podjąć rozmowa z unia europejski ws . liczba uchodźca , który móc przyjąć . dla kraj , który chcieć wejść do UE być to właściwy moment , by pokazać , że być gotowy podjąć ten odpowiedzialność - powiedzieć szef mswa nebojszy stefanović . serbiać gotowy być dzielić z UE odpowiedzialność za rozwiązywać kryzys imigracyjny - zadeklarować stefanović , odnosić się do inicjatywa dotyczyć rozlokowywać uchodźca w wszystek kraj unijny . minister wyrazić jednak zaniepokojenie plan budapeszt , który zmierzać do to , by dy facto całkiem zamknąć granica dla imigrant , który usiłować dostać się na węgier . - to nie pomóc w powstrzymać migracja - powiedzieć stefanović , który przebywać w ochryda w macedonia , gdzie brać udział w spotkać minister sprawa wewnętrzny serbia , austria i macedonia poświęcić kryzys imigracyjny . dodać , że jedyny ważny pytać być teraz , " jak poradzić się z ten problem i jak się przygotować na to , by przyjąć uchodźca " . 1 wrzesień serbski minister polityka społeczny aleksandara vulina ogłosić , że rząd postanowić wybudować nowy ośrodek dla uchodźca , który coraz więcej przybywać do serbia z syria , afganistan i pakistan w droga do europa zachodni . nie sprecyzować , ile ośrodek być planować ani ile mieć by przyjąć uchodźca . przekazać jedynie , że jeden z on powstać w belgrada , a drugi w subotica , około 10 km od przejść na granica z węgier . ośrodek mieć służyć jako punkt tranzytowy , żeby " ten człowiek nie lądować na ulica , a on dziecko nie chorować , bo przecież iść zima " - podkreślić vulina . budowa ośrodek mieć być sfinansować z środek przekazać przez zagraniczny fundacja z europa oraz organizacja międzynarodowy . serbiać leże na wieść przez bałkan szlak , który uchodźca próbować przedostać się na węgier , należeć do UE i strefa schengen , a potem daleko na zachód . węgier zakończyć niedawno budowa ogrodzić z drut kolczasty , który mieć zatrzymać napływ imigrant przez granica z serbić . mieć też powstać wysoki na cztery metr mur graniczny , który już być budować przez węgierski wojsko , lecz być w pełnia gotowy za kilka miesiąc . mimo budowa mur przejście graniczny być wciąż otwarty . ( rc )
