w sierpień bank i skok-i przesłać do bik zapytać o kredyt mieszkaniowy na kwota wysoki o 6,8 proca . niż przed rok - oceniać biuro informacja kredytowy na podstawa analiza indeks popyt na kredyt mieszkaniowy . od początek 2015 r . średni wartość indeks wynieść 0,8 proca . bik zwracać uwaga , że łącznie w lipiec i sierpień złożyć o 1,2 proca . dużo nowy wniosek o kredyt mieszkaniowy na kwota wysoki o 8,9 proca . to odmienny sytuacja od ten , z który mieć być do czynić w pierwszy połowa rok , ponieważ w pierwszy półrocze mieć być o 5,9 proca . mało wniosek na kwota niski o 0,8 proca . " - powiedzieć cytować w komunikat sławomir grzybek , ekspert biuro informacja kredytowy . z kolej wartość bik indeks - popyt na kredyt konsumpcyjny ( bik indeks - pkka ) , który informować o roczny dynamika wartość wnioskować kredyt konsumpcyjny , w sierpień 2015 r . wynieść plus 2,6 proca . uwzględniać ten informacja powinien być spodziewać się kilkuprocentowy wzrost wartość udzielić kredyt w miniony miesiąc . podsumowywać wakacje , popyt na kredyt konsumpcyjny być nadal wysoki niż rok wcześnie i to być dobry prognostyk dla wartość udzielać kredyt w II półrocze " - ocenić grzybek . od początek 2015 r . średni wartość indeks pkka wynieść 3,8 proca . wskaźnik bik indeks - pkka obliczać być w przeliczyć na dzień roboczy , po wyłączyć zapytanie kredytowy na kwota powyżej 200 tysa . znąć oraz zapytanie o ten sam klient w kolejny 30 dzień . kredyt konsumpcyjny to łącznie : kredyt gotówkowy , kredyt ratalny , karta kredytowy oraz limit kredytowy . wskaźnik bik indeks - pkm obliczać być w przeliczyć na dzień roboczy po wyłączyć zapytanie o kredyt mieszkaniowy na kwota przekraczać 1 mln znąć oraz zapytanie o ten sam klient w kolejny 90 dzień .
