były europoseł pis paweł kowal w rozmowa z " rzeczpospolity " zaprzeczać , że chcieć startować w tegoroczny wybór z lista po . dopytywać o swój przyszłość mówić , że piastować funkcja polityczny nie musieć być sens żyć . – na długi czas bardzo się wyłączyć , skupić na sprawa osobisty – mówić . kilka dzień to medium obiec informacja , że mimo wczesny zapowiedź z lista zjednoczyć prawica nie wystartować paweł kowal . polityk polska razem mieć być kandydat do senat w jeden z okrąg w województwo małopolski lub podkarpacki . każdy partia ustawiać lista według jakiś strategia – w ten sprawa szef trzy partia rozmawiać z się . prosić nie traktować dwa nazwisko jako ten , bez który koalicja nie móc funkcjonować . oczywiście może . każdy partia ustawiać lista według jakiś strategia . czasami warto z coś zrezygnować na rzecz coś inny – tłumaczyć decyzja ws . list rzecznik pis elżbieta witka . dopytywać , dlaczego zrezygnować z paweł kowal , powiedzieć , że stać się tak " na rzecz to , żeby wygrać wybór " . – dyskusja o jeden osoba nie móc decydować o to , jaki być kształt list w cały polska – dodać . na list pis i on koalicjant nie znaleźć się także m.in. andrze dera . teraz o kulisa układać wyborczy lista paweł kowal opowiadać w rozmowa z " rzeczpospolity " . jak mówić , po wybór europejski uznać , że szeroki obóz centroprawica dawać szansa na zwycięstwo i wprowadzić realny zmiana w kraj . nie mieć sens , żeby być być przeszkoda – w pewny sens oddać być się do dyspozycja , swój praca , wsparcie polityczny itd . jeśli oferta być nieaktualny , to też jakiś rozwiązać . można być tylko zawczasu to powiedzieć . nie traktować to w kategoria osobisty sympatia czy antypatia do ja – przekonywać w rozmowa z paweł majewski . – uznawać mój kandydatura za niebyły . nie mieć sens , żeby być być przeszkoda w wspólny projekt prawica . być kibicować ( . . . ) jeżeli beat szydło zostać premier , to być on dobrze życzyć – mówić daleko . pytać o swój zawodowy przyszłość paweł kowal podkreślać , że nie wiązać on z polityka . i dodawać , że musieć " odsapnąć " po ostatni rok . zamierzać więc skupić się na sprawa osobisty , a w swój wypowiedź na temat polityka międzynarodowy wypowiadać się w sposób niepartyjny . – nie sądzić , żeby zjednoczyć prawica przybyć głos z powód mój odejść . bez ja ten konstrukcja się nie zawalić – dodawać na koniec kowal . zjednoczyć prawica rozdzielić miejsce na list wyborczy porozumieć tworzyć zjednoczyć prawica gwarantować , że partia wystawić wspólny list do sejmik wojewódzki w zeszłoroczny wybór samorządowy , wspólny kandydat na prezydent w 2015 rok i wspólny lista w wybór parlamentarny jesienić 2015 rok . część porozumieć być także załącznik , który partia nie chcieć przedstawiać opinia publiczny . zgodnie z wiedza informator papa z kierownictwo pis , zawierać on rozkład miejsce na list partia kaczyński w wybór parlamentarny dla polityk solidarny polska i polska razem . spa i pra mieć otrzymać miejsce w każdy okręg wyborczy ; oko . 10 w skala kraj miejsce na list mieć być tzwa . brać , ale nie mieć decyzja , czy mieć by to być " jedynka " , " dwójka " czy daleki miejsce . do senat miejsce z szansa na wybór dla ugrupowanie gowina i ziobra mieć by być nie więcej niż pięć . porozumieć zawierać również gwarancja konkretny miejsce na list dla lider spa i pra ( ostatni dla gowina w kraków i ostatni dla ziobra w kielec ) . cały rozmowa z paweł kowal w dzisiejszy " rzeczpospolity " . ( rzeć )
