działać od ponad dwa dekada w nasz kraj skok-i na cały świat mieć swój odpowiednik – unia kredytowy . być to instytucja finansowy , który w centrum działalność zawsze stawiać człowiek , a nie zysk . udowodnić , że idea spółdzielczość móc z powodzić być stosować w świat usługa finansowy , być jednocześnie alternatywa dla wielki korporacja . mimo zmienny warunek prawny unia kredytowy dobrze sprawdzić się w czas globalny kryzys , notować stały , zrównoważony wzrost . dowodzić to akt poprzeć z strona społeczeństwo , który masowo przenosić swój oszczędność z bank do unia kredytowy , co przykład móc być amerykański akcja bank transfer day . dziś co drugi amerykanin posiadać konto w unia kredytowy . stawać się on bardzo popularny i wbrew obiegowy opinia obsługiwać nie tylko mało zamożny obywatel . w anglia unia kredytowy wychodzić również z swój oferta do brytyjski klasa średni . brytyjski unia kredytowy obecnie skupiać 1,1 milion członek . od 2004 rok członkostwo w tamtejszy unia wzrosnąć o 90 proca . sprawdzić rozwiązanie służyć rozwój społeczeństwo jakość usługa oferować przez skok-i , on różnorodność być zbliżyć do system bankowy . podobnie jak bank podlegać gwarancja bankowy fundusz gwarancyjny , ale różnić on filozofia kreować produkt oraz polityka działać . w odróżnić od komercyjny bank nie nastawiać się na maksymalizacja zysk koszt człowiek . obok świadczyć usługa finansowy wypełniać także misja społeczny . skok-i nawiązywać do idea przedwojenny spółdzielczy kasa , który twórca na początek ubiegły stulecie być dra franciszek stefczyk – wielki społecznik i patriota . kontynuować on dzieło , skok-i być mecenas kultura i sztuka , opiekun skarb polski dziedzictwo narodowy , promotor wartość patriotyczny .
