nisko położyć teren tak jak npa . floryda , tokia i singapur grozić zatopić . poziom morze podnieść się o co mało metr - wynikać z nowy badanie . ekspert nas bić na alarm . ponad 150 milion człowiek mieszkać na wysokość zaledwie jeden metr nad poziom morze . być to głównie mieszkaniec azja - mówić michael freilich , szef dział badanie nad ziemia w amerykański agencja lot kosmiczny nas . freilich zaprezentować nowy dany satelitarny , dotyczyć poziom morze i ocean . od 1992 rok poziom wóda podnieść się o 7,6 cm , w niektóry miejsce nawet o 23 cm . przyczyniać się do ten zarówno topnieć lodowiec , jak i również wzrost temperatura woda ocean . ciepły woda rozszerzać swój objętość wraz z rosnąć temperatura . naukowiec martwić się szczególnie o lodowiec grenlandii . przez ostatni dekada stracić około 303 gigatona lód . z kolej obszar antarktyka skurczyć się o 118 gigaton . lodowiec topnieć szybko niż prognozować naukowiec nas josha willisa zwrócić uwaga na to , że " lodowiec topnieć szybko niż prognozować " . istnieć ryzyko , że proces ten być przybierać na tempo . musieć być przygotować na to , że w nadchodzić 20 rok poziom morze być jeszcze szybko się podnosić - ostrzegać willis . według nowy badanie wielki niewiadomy pozostawać konsekwencja całkowity roztopić się góra lodowy . naukowiec nas tom wagner nie wykluczać to , że w następny stulecie poziom morze móc wzrosnąć nawet o trzy metr . z konsekwencja dotychczasowy roztop społeczeństwo być musieć się zmierzyć w przyszły stulecie - ostrzegać naukowiec . w przyszłość sytuacja móc być jeszcze zły - przewidywać inny naukowiec nas , Steve nar . ( ks )
