kilka dzień to pisać być o apel olgierdać łukaszewicz o pomoc dla 60-letniej emerytować aktorka , który urodzić bliźniak . kancelaria premier ewa kopacz zareagować na ten apel . olgierd łukaszewicz poinformować , że kancelaria premier wystąpić do ośrodek pomoc społeczny o wszelki informacja na temat matka i on sytuacja materialny . " koleżanka przez 20 rok opłacać składka skromny emerytura dla twórca " - napisać aktor . słyszeć czasem zarzut pod mój adres , czy przypadkiem nie przykładać ręka do wyłudzić pomoc państwo . jeżeli by ktoś uważać , że być wyłudzacz , niech ja oskarżyć . ja nie czuć się pokrzywdzony , nawet wtedy , gdyby dyskusja zboczyć na tor o sposób poczęcie . nie być rola prezes zaspa mówić o biologia , medycyna i sprawa lekarski " - kontynuować łukaszewicz . wczoraj na swój blog zamieścić zdjęcie z bliźniak , opatrzony opis : " szanowny pani premier , prosić , pomóc nasz mama , żeby móc my wychować " . miło ja powiadomić , że fundacja artysta weteran już wyasygnować kwota dla koleżanka ; że zarząd oddział warszawski z składka , który płacić aktor , także wyasygnować pomoc . myśleć , że aktor przyjść z pomoc koleżanka " - czytać daleko . as
