w poniedziałek 3 sierpień ruszyć drugi edycja akcja " z azs wkoło polska po marzenie " – akcja , w który działacz AZS-u politechnika opolski jechać oko . 3 tysa . kilometr rower , aby promować fundacja mieć marzyć i spełniać marzenie dziecko z opolski oddział ten fundacja . uczestnik jedyny w swój rodzaj projekt być tomasz wróbel prezes AZS-u politechnika opolski , członek prezydium zarząd główny azs , a także radny opole . ponadto w akcja uczestniczyć jeszcze piotr ban - student politechnika oraz wojciecha stefaniak , który być on pracownik . opolanie na swój trasa być mieć kilkadziesiąt miasto położyć w teren przygraniczny . w trakt przejazd być zachęcać do wpłacać pieniądz na konto fundacja mieć marzyć , który następnie zrealizować marzyć ciężko chory dziecko . za niektóry marzenie młody zabrać się też osobiście i istnieć spory szansa , że w trakt trwać wyprawa część marzenie opolski oddział zostać zrealizować . w akcja włączyć się już kilka firma m.in. decathlon , który przekazać szosowy rower , na który pojechać tomasz wróbel i który po powrót zostać zlicytować dla fundacja . akcja być powtórka wydarzyć z 2010 rok , kiedy od 8 do 28 lipiec grupa śmiałek z opole postawić objechać polska wzdłuż granica dla dziecko z opolski oddział fundacja mieć marzyć . opolanie zebrać wtedy ponad 4 tysiąc złoty na dziecięcy marzenie . tegoroczny edycja mieć ten suma potroić . ( jam )
