50 mln znąć wsparcie z UE móc otrzymać powiatowy urząd praca na warmia i mazur na wspierać osoba bezrobotny w podejmować praca . ruszyć właśnie nabór wniosek , finansować z nowy regionalny program operacyjny woj . warmińsko-mazurski . to pierwszy nabór wniosek z ten program na rok 2014 – 2020 . jak podać papa w czwartek dyrektor wojewódzki urząd praca ( wupić ) w olsztyn zdzisław szczepkowski , nabór być ogłosić w tryb pozakonkursowy , dlatego wniosek móc składać wyłącznie powiatowy urząd praca z województwo warmińsko-mazurski . wnioskodawca mieć przeznaczyć ten pieniądz na działanie , który pomóc bezrobotny mieszkaniec region w znaleźć zatrudnić . pomoc skierować być do osoba po 29 . rok żyć . sfinansować mieć być m.in. staż , szkolenie , dotacja na rozpoczęcie własny działalność , doposażyć stanowisko praca czy pośrednictwo praca " – podkreślić szczepkowski . dodać , że nabór wniosek zostać uruchomić późno i nie wiadomo , czy pieniądz przeznaczyć na ten projekt zostać do koniec rok wydać . planować być , że nabór wniosek ruszyć na początek czerwiec ; ruszać teraz , więc mieć 2-miesięczne opóźnić – przyznać . tak długo trwać procedura , począć od negocjacja dotyczyć regionalny program operacyjny , poprzez ustalać kryterium przyznawać pieniądz unijny , powoływać komitet monitorować , ale cieszyć się , że w koniec ten nabór ruszyć " – zaznaczyć szczepkowski . podkreślić , że pieniądz powinien być wydać do koniec ten rok . " nie mieć taki szansa ( . . . ) , dlatego rozmawiać z ministerstwo praca , infrastruktura i rozwój oraz finanse , by środek ten można być przesunąć na kolejny rok . nie należeć niemądrze wydawać pieniądz , a jak być presja , by on wydać , to tak się móc zdarzyć " – ocenić dyrektor . podkreślić , że kwota , jaki przypaść poszczególny powiatowy urząd praca , być wyliczać na podstawa algorytm , który m.in. uwzględniać stopa bezrobocie na teren dany powiat . wniosek powiatowy urząd praca móc składać do wupa do 18 wrzesień . stopa bezrobocie na warmia i mazur od rok należeć do wysoki w kraj . jak podać gus , na koniec czerwiec ten rok w region zarejestrować być 84,2 tysa . osoba bezrobotny na 1,4 mlna mieszkaniec , stopa bezrobocie wynosić 16,6 proca . , a na 1 oferta praca przypadać 34 osoba .
