podnieść innowacyjność sektor turystyka przez wykorzystać m.in. e-usługa , a także wsparcie przedsiębiorca turystyczny zakładać program rozwój turystyka do 2020 rok , który w wtorek w droga uchwała przyjąć rada minister . autor program być ministerstwo sport i turystyka . to być program wyjątkowo ważny dla kraków . państwo mieć tu na ziemia małopolski szczególny miejsce , który bardzo chętnie być odwiedzać przez turysta i to nie tylko z polska . w sam kraków ponoć przebywać między 3 a 12 mln turysta . średnio szacować się , że bardzo optymalny i wiarygodny liczba być 8 mln turysta , który odwiedzać w ciąg rok kraków " - powiedzieć w wtorek po wyjazdowy posiedzieć rząd w kraków premier ewa kopacz . jak podkreślić centrum informacyjny rząd , turystyka być ważny część gospodarka polska i dlatego wymagać daleki rozwój . od kilka rok udział gospodarka turystyczny w pkba utrzymywać się na poziom 5-6 proca . , z liczba zatrudniony szacować na oko . 760 tysa . osoba , czyli 4,7 proca . ogół pracujący . przy co oko . 170 – 200 tysa . zatrudniony być w usługa gastronomiczny i związać z zakwaterować . wpływ z przyjazd do polska cudzoziemiec sięgać rocznie 9 – 10 mlda eura , z co oko . połowa pochodzić z przyjazd turysta zagraniczny . przyjąć przez rząd program zawierać działać ukierunkować na przyspieszyć rozwój branża turystyczny , a przed wszystko wyznaczać rama działalność i wsparcie dla cały sektor turystyka jako część gospodarka narodowy . program kłaść nacisk zwłaszcza na rozwój konkurencyjność polski turystyka , budowa turystyczny specjalizacja regionalny i lokalny , w to z wykorzystać klaster . zakładać także wspierać projekt turystyczny w formuła partnerstwo publiczny - prywatny oraz rozwój system certyfikacja usługa turystyczny , co z kolej - jak wskazywać cir - mieć przełożyć się na wzrost on jakość . cel program być m.in. rozwój innowacyjność , atrakcyjność , jakość usługa i produkt turystyczny , wzmocnić aktywność społeczny i przedsiębiorczość w sektor turystyka oraz zwiększyć kompetencja kadra , promocja priorytetowy obszar turystyczny kraj i region . dokument zakładać , że wspierać mieć być m.in. taki zadanie jak rozwój innowacja w turystyka i usługa turystyczny , podnoszenie jakość e-system informacja i usługa turystyczny , promocja regionalny produkt i specjalizacja regionalny , wspierać rozwój turystyka społeczny i krajoznawstwo , tworzyć przyjazny otoczyć prawny dla rozwój turystyka . cir informować , że po realizacja program oczekiwać się m.in. wzrost krajowy i zagraniczny ruch turystyczny w polska , a także zwiększyć wydatek turysta oraz udział gospodarka turystyczny w pkba . miara efekt program mieć być długość nowy i wyremontować szlak turystyczny oraz liczba zrealizować przedsięwzięcie promocyjny prezentować atrakcyjność turystyczny polska na rynek zagraniczny . realizacja program nie generować dodatkowy obciążenie dla budżet państwo i samorząd terytorialny . on zadanie być realizować przez poszczególny podmiot w rama on budżet . środek na ten cel być pochodzić z źródło krajowy i unijny na rok 2014-2020 " - zaznaczyć cir .
