za 681 tysiąc złoty sprzedać w środa w olsztyn prawie 44 kga bursztyn pochodzić z przemyt . pieniądz z ten rekordowy sprzedaż , zorganizować przez izba celny , trafić do budżet państwo - podać rzecznik izba celny w olsztyn ryszard chudy . chudy przypomnieć , że sprzedać właśnie bursztyn zostać zatrzymać 11 październik 2014 rok na polski - rosyjski przejść graniczny w grzechotka ( woj . warmińsko-mazurski ) . przemycać on obywatel china . sąd , przed który przemytnik odpowiadać , zdecydować , że kopalina stawać się własność państwo a izba celny w olsztyn polecić on sprzedaż . powołać do wycena towar rzeczoznawca wycenić bursztyn na prawie 270 tysa . znąć . na sprzedaż wystawić 43 kga bursztyn surowy , w to bryłka o waga ponad pół kilogram , oraz gotowy już biżuteria o waga 0,7 kg . do izba celny zgłosić się 14 firma , który chcieć kupić bursztyn . w wynik konkurs oferta uzyskać cena o ponad 400 tysa . znąć . wysoki od wyjściowy . nabywca kopalina być firma z trójmiasto . jak ocenić chudy uzyskać z sprzedaż bursztyn kwota 681 tysa . znąć być rekordowy w 18-letniej praca olsztyński celnik . izba celny w olsztyn szykować kolejny sprzedaż bursztyn – ten raz do sprzedaż trafić on oko . 53 kilogram . obecnie być przygotowywać wycena . w ostatni czas na polski - rosyjski granica ujawniać być próba duży przemyt bursztyn . w ubiegły tydzień rosjanin , który płynąć jacht po zalew wiślany w okolica fromborek schować 350 kg bursztyn w specjalny skrytka . kopalina być zapakować w 31 worek . wartość bursztyn celnik z izba celny w gdynia , który wraz z straż graniczny udaremnić przemyt , szacować na przeszło pół milion złoty . pod pokład rosjanin ukryć też rosyjski papieros . cały towar być wart 2 milion złoty . przemytnik zostać zatrzymany . grozić on wysoki grzywna , sprawa zająć się też prokuratura .
