jeden z kandydat na lider partia praca , anda burnhać , oświadczyć , że wielki brytani powinien być dumny z to , że być część wspólnota . laburzysta ostrzec też , że odejść z unia europejski wystawić na ogromny ryzyko brytyjski gospodarka . od moment , kiedy laburzysta przegrać wybór , w partia trwać zacięty walka o przywództwo . jeden z kandydat na on lider być anda burnhać , który nie ukrywać swój proeuropejski stanowisko . według on wielki brytani nie powinien grozić unia brexit , gdyż wystawiać w ten sposób na ogromny ryzyko rynek praca oraz gospodarka . burnhać namawiać do to , aby brytyjczyk być dumny europejczyk . - w ciąg zaledwie rok być musieć podjąć ważny decyzja , który efekt odczuć wszystek mieszkaniec kraj , decyzja , który określić kierunek nasz polityka do koniec ten stulecie . stawka być wysoki i nie mieć czas na stosować unik – powiedzieć brunhać na spotkać z wyborca w swanseum . zapowiedzieć również , że jeśli zostać lider , on partia być " dumnie proeuropejski i być bronić członkostwo wielki brytania w UE " . ( bs )
