trybunał arbitrażowy ds . sport w lozanna ( cas ) nie uznać odwołać bułgaria i utrzymać w moc decyzja międzynarodowy federacja podnoszenie ciężar ( IWF ) o dyskwalifikacja za doping jedenaście zawodnik ten kraj . bułgarski ciężarowiec , w to trzy mistrz europa , zostać przyłapać na stosować zabronić środek ( steryda anaboliczny stanozolola ) 19 marzec na zgrupować szkoleniowy przed mistrzostwo europa w tbilichy w gruzja . w ten grupa być osiem mężczyzna i trzy kobieta . bułgarski federacja odwołać się do cas argumentować , że zabronić środek być w odżywka , który w " dobry wiara " zostać on przekazać przez sztab medyczny zespół . w pozew napisać , że nie powinien się karać zawodnik , gdy nie można im udowodnić wina . cas nie uznać ten argumentacja , choć nie zdecydować się także na dożywotni dyskwalifikacja w kilka przypadek , gdy dojść do recydywa . kara 18 miesiąc dyskwalifikacja otrzymać być mistrz europa demir demirew , iwan markowa , iwajło filewa i milka manewa . wszystek być już wcześnie zawieszać za doping . pozostać nie być móc startować przez dziewięć miesiąc . w ten sytuacja nikt z jedenastka ukarać nie być móc wystąpić w listopad w mistrzostwo świat w houston w usa , który być ostatni szansa wywalczyć kwalifikacja olimpijski do ria dy janeira w 2016 rok . w tegoroczny mistrzostwo świat i w igrzysko 2016 nie wystąpić także trzykrotny mistrz świat w kat . 105 kg marcin dołęga . w moc zostać utrzymać przez IWF on dyskwalifikacja , obowiązywać do 15 październik 2016 r . , za pozytywny wynik kontrola wykonać w wrzesień 2014 rok podczas turniej o puchar prezydent rosja , gdy wykryć u on podwyższyć poziom nonandrosteron . zawodnik nie zaakceptować ten decyzja , ale ostatecznie , po kilka miesiąc procedura odwoławczy , prowadzić przez kancelaria prawny , on racja nie uznać .
