coraz więcej firma z kraj , a także z zachodni europa , prowadzić lato działalność gospodarczy nad mazurski jezioro . w ocena samorządowiec z jeden strona pokazywać to atrakcyjność turystyczny ten miejsce , z drugi - drenować rynka lokalny mały firma . o rola mazur na turystyczny mapa świat móc świadczyć choćby to , że na jesienny targ jachtowy , który odbywać się w giżycek swój nowy projekt prezentować firma z niemiec , czy stan zjednoczyć . niemiec prezentować m.in. nowy rodzaj ogrzewać jachtowy . to pomysł bardzo nowatorski , podobny nieco w działać do centralny ogrzewać , jaki mama w dom . sądzić , że ten rozwiązanie zdać by u my egzamin " - powiedzieć papa organizator ten targ zbigniew jatkowski z portal mazury.info.pl firma z stan zjednoczyć przywieźć na giżycki targ warta 300 tysa . dolar łódź sportowy , który płynąć wytwarzać tak duży fala , że można na on uprawiać wakeboarding . aby wytworzyć falę-gigant łódź ten zasysać 2 tona woda . " zaskoczyć my ten prezentacja , to na pewno nie być łódź , który być powszechnie na mazur wykorzystywać , ale nie można wykluczyć , że ktoś on kupić po to , by zaoferować gość na mazur nowy atrakcja " - przyznać jatkowski . od kilka sezon firma z niemiec , czy francja być lato stale obecny nad jezioro . " czarterować łódź . być on bardzo ekskluzywny , i nie mieć co kryć , że drogi , od łódź oferować przez firma polski " - przyznać papa jatkowski . dodać , że łódź taki zwykle być przeznaczyć dla mały liczba osoba ( 4-5 ) niż łódź powszechnie dostępny . " firma ten mieć swój klient , to głównie obcokrajowiec " - przyznać jatkowski . firma z niemiec , czy francja działać m.in. w giżycek i mikołajek . od kilka sezon nad jezioro biznes prowadzić też firma z inny region polska , npa . z warszawa , gdański , katowica , czy kraków . on także oferować czarter . szacować , że w giżycek firma , który być spoza region to oko . 20 proca . wszystek firma z branża turystyczny " - powiedzieć papa burmistrz ten miasto wojciecha iwaszkiewicz . on zdać to , że zewnętrzny firma prowadzić na mazur biznes pokazywać atrakcyjność turystyczny region zarówno na mapa krajowy , jak i europejski . może nie do koniec się to uświadamiać , ale marka mazur być poza polski znany i cenić " - przyznać iwaszkiewicz . jak dodać , ciemny strona ten atrakcyjność szlak wielki jezioro być to , że miejscowy firma mieć trudny warunek do prowadzić swój działalność . być to o tyle trudny , że sezon na mazur wciąż trwać trzy - cztery miesiąc . niektóry z miejscowy przedsiębiorca w sezon zarabiać na utrzymać swój rodzina przez cały rok . firma z zewnątrz drenować nasz rynek " - uważać także burmistrz mikołajek piotr jakubowski , który przyznać , że poza ten miasto działalność mieć zarejestrować także firma prowadzić dwa wielki hotel w ten miasteczko . " podatek lokalny my płacić , ale już ten od działalność gospodarczy trafiać do budżet inny miasto " - przyznać jakubowski . w ocena burmistrz mikołajek bez systemowy rozwiązanie nie dać się uregulować ten sytuacja . burmistrz giżycki być zdanie , że system zachęta dla przedsiębiorca móc sprawić , że zarejestrować swój działalność w ten miasto . " myśleć nad taki system zachęta , na raz nie być o on mówić . uważać , że tylko zachęta , nie represja mieć sens " - przyznać iwaszkiewicz .
