inno-geny , spółka biotechnologiczny notować na rynek NewConnect , zakładać , że realizacja nowy strategia pozwolić on na wzrost marża brutto do oko . 40 proca . w 2018 r . z 3 proca . w rok 2014 - podać spółka w komunikat . tak istotny wzrost marża zostać osiągnąć w wynik zwiększyć udział w przychód wysokomarżowy test wykonywać technologia ngs ( anga . Next generation sequencing ) oraz poprzez efekt skala – koszt wykonać badać genetyczny być jednakowy , niezależnie czy badać się próbka jeden , czy kilkadziesiąt klient . wraz z wzrost liczba wykonywać badanie , urządzić być więc wykorzystywać w wielki stopień . jednocześnie być to prowadzić do wzrost konkurencyjność , z wzgląd na skrócić czas oczekiwać na wynik badać " - napisać w komunikat . inno-geny zakładać także , że do 2018 r . nastąpić " podwojenie udział w rynek badanie genetyczny w polska , z szacować 6 proca . w 2015 r . do 12 proca . w 2018 r . , przy założyć , że w ten czas wartość ten rynek wzrosnąć z szacować na 2015 r . 80 mln znąć do oczekiwać 200 mln znąć w 2018 r . jak podać spółka realizacja strategia mieć na cel umocnić inno-geny na pozycja lider polski rynek badanie genetyczny z szczególny uwzględnić rynek badanie wykonywać technologia ngs . w 2014 r . przychód wykonywać metoda ngs odpowiadać za 5 proca . przychód spółka , podczas gdy w 2018 r . udział ten mieć wzrosnąć do 70 proca . " - założyć w strategia . inno-geny planować finansować działanie związać z realizacja strategia z środek własny , dotacja unijny oraz finansować zewnętrzny . w rok 2007-2015 spółka pozyskać oko . 33 mln znąć , który zostać przeznaczyć na sfinansować 12 projekt . inno-geny oczekiwać , że do zakończyć aktualny budżet unijny w 2020 r . zdołać pozyskać podobny kwota " - podać w komunikat .
