nie mieć zgoda na komercyjny delfinarium w polska - oświadczyć w wtorek na rządowy blog minister środowisko macieć grabowski . podkreślić , że decyzja ws . delfin być podejmować instytucja ochrona środowisko . delfinarium w swój plan inwestycyjny mieć gmina mszczon . każdy nowy komercyjny delfinarium , bez wzgląd na to , skąd pochodzić trzymać w on zwierzę , mieć negatywny wpływ na cały populacja dziko żyjący delfin . dlaczego ? bo obecnie zapotrzebować na delfina do taki obiekt być wielki niż liczba delfin rodzić się w niewola . delfina słabo rozmnażać się w taki warunek , żyć też znacznie krótko , niż na wolność , więc konieczny być odławiać kolejny osobnik z on środowisko naturalny . na to jako minister środowisko nie móc się zgadzać " - zaznaczyć szef resort środowisko . według grabowski komercyjny delfinarium nie powinien kształtować postawa ekologiczny polak . " bo co można się w on nauczyć ? chyba tylko to , że człowiek – dla rozrywka – być zdolny poświęcić los inny istota , nawet tak inteligentny jak delfin " - wskazać . minister przypomnieć też , że pomysł budowa komercyjny delfinarium w polska wzbudzić duży zainteresować . grabowski opowiedzieć się jednak za podziwiać delfin wyłącznie w on środowisko naturalny . naukowiec i ekolog być zgodny co do to , że delfinarium , który nie mieć dostęp do ciepły morze o odpowiedni zasolić , nie być w stan zapewnić zwierzę odpowiedni warunek do żyć . na szczęście wszystek walić , w to delfina , być chronić prawo krajowy , unijny oraz konwencja o międzynarodowy handel dziki zwierzę i roślina gatunek zagrozić wyginąć . każdy decyzja dotyczyć delfin być więc podejmować przez instytucja powołać do ochrona środowisko " - napisać . z decyzja minister zadowolić się organizacja zajmować się ochrona zwierzę , który od długi czas przekonywać o szkodliwość delfinarium zarówno dla żyć tam zwierzę , jak i cały populacja delfin , a także wskazywać na niski skuteczność delfinoterapia . bardzo się cieszyć , dlatego , że jeden delfinarium ( . . . ) móc by spowodować powstawać kolejny " - powiedzieć papa cezar wyszyński z fundacja Viva ! akcja dla zwierzę . jak zauważyć , w większość kraj europejski rezygnować się z prowadzić delfinarium . " w wielki brytania być swój czas aż czterdzieści taki miejsce , a w ten chwila nie mieć żaden " - podkreślić . to , że w polska mieć by taki miejsce powstać , to być dla my , organizacja zajmować się obrona prawo zwierzę , ogromnie zły sygnał i bardzo zły krok , bo przecież zmierzać w kierunek coraz dobry przepis , ograniczać i eliminowanie ( . . . ) pomysł na wykorzystywać zwierzę " - powiedzieć wyszyński . wyrazić nadzieja , że decyzja minister nie zostać zmienić po wybór parlamentarny . " chcieć by być , żeby to być trwały stanowisko polski rząd , niezależnie od to , kto ten rząd tworzyć " - podkreślić . wyszyński zapewnić , że on organizacja nadal być rozpowszechniać informacja o delfinarium , aby zwiększyć świadomość społeczeństwo na ten temat . dodać , że ważny być , by polak wiedzieć , że nie należeć odwiedzać taki miejsce podczas urlop . " odwiedzać delfinarium , płacić za bilet być forma wspierać wyzysk delfin " - podkreślić . o budowa pierwszy w polska delfinarium zabiegać gmina mszczon ( oko . 40 km na południowy zachód od warszawa ) . obiekt mieć powstać obok tamtejszy terma i według władza lokalny mieć by łączyć funkcja rozrywkowy , edukacyjny i rehabilitacyjny - zdrowotny .
