żaden reprezentant polska nie dotrzeć do strefa medalowy zawód puchar świat w łucznictwo w wrocławie . finał zostać rozegrać w weekend w malowniczy sceneria na pergola przy hala stulecie . w łuk klasyczny wśród kobieta dobrze zaprezentować się karina lipiarski ( grota zabierz ) , który jako jedyny polka przejść pierwszy runda , ale późno musieć uznać wyższość gruzinka chatuna narimaniga ( 2:6 ) . wśród mężczyzna paweł marzec ( talent wrocława ) dotrzeć do 1/16 finał , gdzie przegrać z 0:6 z jayant talukdar z indii . w łuk bloczkowy biały - czerwony nie pójść dobrze . marcin affka ( łuczniczy marymont warszawa ) , krzysztof gorczyca ( strzelec legnica ) i jan wojtas ( strzelec legnica ) odpaść w 1/24 finał , a wśród kobieta żaden z polka nie udać się przejść pierwszy runda . w konkurencja drużynowy biały - czerwony też daleko być od strefa medalowy , bo kończyć udział w turniej już po pierwszy pojedynek . w wrocławie w pś , trzeci runda cykl worlda archera , walczyć w suma ponad 300 łucznik z 45 kraj . wcześnie dobry łucznik gościć szanghaj i Antalya , a czekać on jeszcze zawód w medellin . finał pś odbyć się w mexica cit
