rynek finansowy unia kredytowy na świat tworzyć lokalny społeczność . dzielić się z się doświadczenie i dzięki to dobrze móc służyć członek w wiele kraj instytucja finansowy korzystać z założenie spółdzielczość znać być pod nazwa unia kredytowy . w polska funkcjonować jako skok-i . łączyć on dbałość o dobro wspólny , walka z lichwa oraz działalność na rzecz poprawa jakość żyć społeczeństwo . 17 październik unia kredytowy na cały świat obchodzić swój święto . światowy rada unia kredytowy ( wociec ) , który siedziba być madison w stan zjednoczyć , to wielki organizacja skupiać 56 tysiąc unia kredytowy z 101 kraj , do który należeć 200 mln członek . główny zadać wociec być występować przed organizacja międzynarodowy oraz współpraca z rząd krajowy w cel udoskonalać prawodawstwo i ustalać zasada działać unia . pracować również na rzecz popularyzacja światowy ruch unia kredytowy m.in. poprzez współpraca z środek masowy przekaz oraz obchód międzynarodowy dzień unia kredytowy . unia kredytowy dążyć do wspólny cel od 1948 rok w każdy trzeci czwartek październik unia kredytowy obchodzić swój święto . w ten rok świętować towarzyszyć hasło : „ unia kredytowy jednoczyć się dla dobro : dobry drogi ” . wybrany myśl przewodzień być ściśle związać z realizować przez wociec wizja tworzyć globalny społeczność . motto dedykować święto uwypuklać korzyść płynąć z współpraca kasa spółdzielczy na cały świat . w ten sposób podkreślić przewaga , który wynikać z możliwość kooperacja , dzielić się między się doświadczenie i rozwiązanie po to , aby dobrze służyć swój członek . unia kredytowy skupiać się na budować prywatny i publiczny dobro , opierać się na dobry wzór spółdzielczość . – współpraca w rama branża spółdzielczość finansowy być traktować jako zasadniczy element nasz filozofia i mieć to historyczny uzasadnić . dzisiaj istnieć uzasadnić dla wspólny , spółdzielczy znajdować rozwiązanie odpowiadać na zapotrzebować konsument – mówić brian brancho , dyrektor generalny wociec . dobry praktyka na miara każdy czas rozwiązać , z który korzystać unia kredytowy , nie być bynajmniej wymysł współczesny czas . wykorzystywać on bowiem pomysł spółdzielczość finansowy wprowadzać i rozwijać w XIX w . przez friedricha wilhelma raiffeisen oraz franza herman schultzy . zakładać związek kredytowy , dążyć on do ograniczyć narastać bieda w środowisko wiejski , który równocześnie pogłębiać lichwiarski pożyczka . idea ten wraz z emigrant dotrzeć do ameryk . duży udział w rozwój unia kredytowy w usa mieć bostoński przedsiębiorca – edward filić . przekonać on prezydent Theodore'a roosevelta do opracować ustawa o spółdzielnia kredytowy , który wejść w żyć w kwiecień 1909 rok . ten akt prawny wprowadzić regulacja , który nadal stanowić podstawa funkcjonować unia kredytowy . w związek z rosnąć popularność spółdzielczość finansowy w 1934 rok kongres uchwalić federalny ustawa o unia kredytowy , który wprowadzić jednolity rama prawny dla ten instytucja w wszystek stan . w ten sam rok zostać założyć amerykański krajowy stowarzyszyć unia , a dwa dekada późno rozszerzyć swój działalność na inny kraj . w rok 1960 – 1970 amerykański , a także dobrze rozwijać się kanadyjski oraz australijski ruch spółdzielczość finansowy systematycznie zwiększać swój wpływ na różny część świat . od 1971 rok działalność rozpocząć światowy rada unia kredytowy . spółdzielczy model unia kredytowy okazać się odporny na zawirować na rynek finansowy w czas kryzys . dlatego też obecnie unia przeżywać swój prawdziwy renesans . być wspierać m.in. za pomoc odpowiedni regulacja prawny przez rząd wiele kraj . światowy decydent dostrzegać on ważny rola w wspierać osoba wykluczyć finansowo . pozycja polski skok-ów w ostatni rok szereg działanie promować unia kredytowy podjąć m.in. kanada , wielki brytani , irlandium , meksyk , estonia , australia i nowy zelandium . również stan zjednoczyć – światowy lider unia kredytowy – popierać rozwój ten instytucja . działać tam niemal 7 tysiąc unia kredytowy , do który należeć około 95 milion członek . to właśnie na model amerykański unia kredytowy i w współpraca z wociec zostać odtworzyć w rok 90 . XX wiek polski skok-i . jednak nie zapomnieć o tradycja spółdzielczy kasa zakładać na początek ubiegły stulecie przez franciszek stefczyk , który w swój działalność hołdować dziś skok-i . dynamiczny rozwój polski spółdzielczy kasa zostać szybko zauważyć w międzynarodowy środowisko . dowód uznać być fakt , że od lipiec br . przewodniczyć wociec być grzegorz bierecki – jeden z założyciel skok-ów . z rozwiązanie wdrażać przez spółdzielczy kasa korzystać dziś spółdzielnia finansowy w wiele kraj . polski instytucja wesprzeć rozwój spółdzielczość na litwa , ukraina , białorus , w mołdawia , rumunia i w azerbejdżanie .
