w noc z 2 na 3 sierpień 1944 r . niemiec zlikwidować tzwa . obóz cygański ( zigeunerlager ) w obóz auschwitza II-Birkenau . w komora gazowy zgładzić znajdywać się w on jeszcze rom i sinti - 2897 dziecko , kobieta i mężczyzna . rokrocznie 2 sierpień rom spotykać się w były niemiecki obóz auschwitza II-Birkenau , by uczcić pamięć o przodek . miejsce ten być symbol zagłada on naród , a rocznica tragiczny wydarzenie czcić być jako dzień pamięć o zagłada rom . „ to jeden z ważny dzień dla romski i międzynarodowy społeczność , w który oddawać hołd zgładzić podczas II wojna światowy ” – powiedzieć king orzeł-dereń z stowarzyszyć rom w polska . szykana wobec rom w niemczechy rozpocząć się wkrótce po objęcie w 1933 r . władza przez nazista . podobnie jak żyd uważać on za naród rasowo obcy . wprowadzić szereg restrykcja , m.in. obowiązek rejestracja , a późno też ograniczyć swoboda poruszać . krótko po wybuch wojna niemiec zdecydować o usunąć rom z rzesza . wysiedlać on do getto dla żyd w generalny gubernia . z teren dzisiejszy austria oko . 5 tysa . osoba trafić do łódź . krótko potem zostać przewieźć do ośrodek zagłada kulmhof i zamordować . do auschwitza pierwszy cygan trafiać 9 lipiec 1941 r . jednostka niemiecki policja kryminalny z katowica skierować tam dziewięć więźeń , wśród który być dwa polski rom . 16 grudzień 1942 r . szef SS heinrich himmler nakazać umieścić rom w obóz koncentracyjny . pod koniec styczeń następny rok uściślić , że miejsce deportacja być auschwitza . w ten cel w auschwitza II-Birkenau powstać tzwa . obóz cygański . deportować do on cały rodzina . pierwszy transport dotrzeć 26 luty 1943 r . do 21 lipiec 1944 r . w obóz osadzić 20 967 cygan . liczba ten nie obejmować oko . 1,7 tysa . rom z białegostok , który jako podejrzeć o tyfus skierować do komora gazowy tuż po przywieźć . większość spośród niespełna 21 tysa . więźeń zemrzeć . szczególnie cierpieć dziecko . umierać z głód i choroba . niektóry stać się obiekt zbrodniczy eksperyment medyczny obozowy lekarz josef mengel . w czas istnieć obóz cygański pewny grupa więźeń zostać przenieść w głąb rzesza i zatrudnić w przemysł . część z on być wykorzystywać do eksperyment pseudomedyczny . nieliczny zostać zwolnić pod warunek poddanie się sterylizacja . zdarzać się też sporadyczny przypadek uwolnić rom z małżeństwo mieszany , który służyć w armia niemiecki otrzymać wysoki odznaczenie . po raz pierwszy niemiec chcieć zlikwidować zigeunerlager w maj 1944 r . rom zostać jednak ostrzec . uzbroić się w nóż , łopata i kamień . gdy esesman przyjechać , by on zabrać do komora gazowy , nie wyjść z barak . zaskoczyć niemiec odstąpić , prawdopodobnie w obawa przed strata . bać się też , że iskra opór przeskoczyć na inny rejon Birkenau . po ten wydarzyć z zigeunerlager do auschwitza i przenieść oko . 1,5 tysa . rom . ponad 200 młody skierować do inny obóz . kolejny termin likwidacja zostać wyznaczyć na 2 sierpień . żyć już być więzień auschwitza , a po wojna długoletni dyrektor muzeum auschwitza kazimierz smoleń w publikacja poświęcić los cygan w obóz wspominać , że w zigeunerlager przebywać oko . 3 tysa . więźeń . kolejny 1,4 tysa . znajdować się w auschwitza i , skąd po południe przyprowadzić on do Birkenau . tam na rampa , na wysokość obóz cygański , oczekiwać na on pociąg towarowy . świadek wydarzenie , polski więzień tadeusz joachimowski wspominać po wojna , że niemiec umożliwić rom przyprowadzić z auschwitza pożegnać z rodak w zigeunerlager . „ cały ten scena od chwila podstawić pociąg na rampa ( … ) mieć uspokoić pozostawać w obóz cygan i przekonać on o to , że on również zostać wysłać do obóz praca ” – relacjonować joachimowski . wieczór , po odjazd pociąg , do zigeunerlager wkroczyć esesman . nakazać cygan wyjść z barak i ustawić się w szereg . „ cygan zorientować się , że zostać zabrać do komora gazowy . czynny opór nie móc jednak już stawić , gdyż większość wśród on stanowić starzec , chory , kobieta i dziecko . być bezradny . wszędzie rozlegać się krzyk i płacz . ( … ) rozgrywać się tragiczny scena ” – napisać smoleń . noc z 2 na 3 sierpień 2897 więźeń zigeunerlager zostać zgładzić w komora gazowy . on ciało spłonąć w dół obok krematorium . jak wspominać kazimierz smoleń w październik 1944 r . do auschwitza dotrzeć jeszcze transport z buchenwaldo . wśród przywieźć być 800 rom . zostać zgładzić . cygan stanowić pod wzgląd liczebność trzeci grupa deportować do kl auschwitza , po żyd i polak . ogółem w auschwitza więzić być oko . 23 tysa . rom . żyć stracić oko . 21 tysa . według różny szacunek w europa żyć współcześnie od 8 do 15 mln cygan . w wynik prześladowanie i terror w rok panować iii rzesza śmierć ponieść połowa populacja , który zamieszkiwać obszar okupować przez niemiec . ( rc )
