wyjątkowy kamień odsłonić dziś na teren były cmentarz żydowski w skulski ( wielkopolski ) na pamiątka tamtejszy społeczność żydowski . w uroczystość uczestniczyć m.in. wiceprzewodniczyć kneset yehiel hilik bar . w skulski żyć i zostać pochować rodzina izraelski polityk . do wybuch II wojna światowy żyd stanowić istotny część tamtejszy społeczność . utworzyć w XIX w . cmentarz żydowski zostać zniszczyć podczas działanie wojenny . umieścić na znajdywać się na kamień tablica napis głosić : " pamięć żydowski społeczność skulsko , który tu żyć , przyczyniać się do rozwój lokalny kultura i sztuka , handel i rzemiosło , dopóki nie zostać prawie całkowicie unicestwić w czas holokausek przez nazistowski niemiec " . tablica informować , że dzisiejszy uroczystość odbyć się " w obecność wiceprzewodniczyć knesset yehiel hilika bar , prawnuk zmarły gitel i yitzhak kotowski , przywódca skulski społeczność żydowski " . napis wykonać w język polski , angielski i hebrajski . uroczystość zostać zorganizować przez fundacja fer thy depths , realizować projekt Matzeva . on cel być przywrócić pamięć ponad 1,2 tysa . cmentarz żydowski oraz milion macewa . - to upamiętnić być bardzo ważny dla relacja polski - żydowski . świadczyć o wspólny przeszłość , historia jaki dzielić być przez tysiąc rok . skulsk być znakomity przykład to , jak powinien w ten zakres wyglądać współpraca z lokalny władza ” – powiedzieć twórca i prezes fundacja fer thy depths jonny daniels . dzisiejszy wydarzyć być kolejny spotkać zorganizować w skulski w związek z upamiętnić żyć w ten miejscowość społeczność żydowski i wyznaczyć miejsce dawny żydowski cmentarz . - chcieć by być odnaleźć macewa z dawny cmentarz , dotąd umieścić być na on tylko jeden , odzyskać macewa . w rama projekt Matzeva badać , gdzie on po wojna móc się znaleźć – wykluczyć , że niektóry zostać wykorzystać w gospodarstwo . chcieć też przeprowadzić wśród lokalny społeczność akcja informacyjny odnośnie polski - żydowski historia skulsko i okolica – powiedzieć w imię fundacja roberta skorupa . w dzisiejszy uroczystość uczestniczyć mieszkaniec skulsko i przedstawiciel lokalny władza . wójt andrze operacz podkreślić waga przywracać pamięć o historia gmina . - musieć mieć świadomość to , że społeczność żydowski odgrywać niegdyś istotny rola w tworzyć i rozwój skulsko . musieć ten historia szanować i on pielęgnować . w miara nasz możliwość być wspierać przywracać pamięć o tamten czas . mieć wrażenie , że w wiele miejsce ten zaległy lekcja historia jeszcze nie odrobić być ; nie potrafić wprost , otwarcie i w pełnia obiektywnie przedstawiać ten nasz , nie tak odległy przeszłość – powiedzieć . jeszcze przed uroczystość przeprowadzić zostać badanie georadar , mieć pomóc w wyznaczyć dokładny granica zajmujący oko . 0,4 ha cmentarz żydowski w skulski . w przyszłość badanie ten mieć być kontynuować . przed wojna żyd stanowić nawet połowa mieszkaniec skulsko . jak powiedzieć robert skorupa , na raz trudno oszacować , ile osoba spocząć na dawny cmentarz . - liczyć , że więcej dany na temat historia przynieść nie tylko badać dokument , czy wskazanie georadar , ale także informacja pozyskać od mieszkaniec – powiedzieć . ( rbić )
