policjant z praga północ po pościg zatrzymać 29-letniego michać ha . mężczyzna rozpocząć szaleńczy ucieczka praski ulica , kiedy zorientować się , że policjant rozpoznać w on współtowarzysz poszukiwać przez ostrowski policja mężczyzna brawurowy i niebezpieczny podróż kierowca peugeota zakończyć przy ul . jagielloński 88 , doprowadzać do zderzyć z nocny autobus . mężczyzna zostać zatrzymany . cały sytuacja mieć swój początek około 3.15 w noc na praga północ . policjant zatrzymać do kontrola kierowca peugeota , który popełnić wykroczyć w ruch drogowy . w samochód znajdować się również pasażer . po sprawdzić w policyjny system okazać się , że 36-letni pasażer być poszukiwać przez ostrowski policja . w moment , kiedy policjant chcieć zatrzymać poszukiwany mężczyzna , kierowca peugeota gwałtownie ruszyć i rozpocząć ucieczka po ulica praga północ . natychmiast informacja ten zostać przekazać praski patrol . powiadomić droga radiowy o ten fakt funkcjonariusz niezwłocznie włączyć się w działanie . brawurowy ucieczka zakończyć się przy ulica jagielloński 88 , kiedy to kierowca peugeota z duży prędkość najechać na tył nocny autobus . w wynik zderzyć pojazd , samochód osobowy zacząć się palić . policjant natychmiast ruszyć z pomoc i pomóc wydostać się mężczyzna z płonąć samochód , a następnie rozpocząć on gaszenie . w wynik ten zdarzyć pasażer autobus oraz kierowca i pasażer peugeota zostać przewieźć do warszawski szpital . po przeprowadzić badanie na obserwacja w szpital pozostać jedynie poszukiwany 36-latek. 29-letni kierowca peugeota zostać zatrzymany . prawdopodobnie usłyszeć zarzut stawiać czynny opór zagrozić kara do 3 rok pozbawić wolność .
