od dziś obowiązywać zmiana w kursować komunikacja miejski w lublin . pojawić się nowy linia , zmienić rozkład i trasa pojazd . linia trolejbusowy 160 zamiast do abramowica skierować zostawać od ul . kunicki przez zemborzycki , diamentowy , jan paweł II do pętla na osiedle widok i poręba . linia nr 9 zostać zamienić na 159 . linia nr 4 mieć zmodyfikować trasa : ala . tysiąclecie - lwowski - anderso , zamiast ul . lubartowski . trasa linia 10 zostawać skrócić do pętla mełgiewski , wydłużyć w zamian do zadębiać linia numer 39 . nowość w rozkład być linia 33 - to ukłon w strona mieszkaniec tomaszowica . - niektóry zmiana być dość istotny - przypominać rzecznik zarząd transport miejski w lublin , justyna góździć .
