wielki firma z branża nowy technologia zostać ukarać . zgodnie z wyrok amerykański sąd między inny appło , googiel , adoby i intel musieć zapłacić wspólnie 415 milion dolar kara za to , że zobowiązać się do nie przejmować od się pracownik . w pozew zbiorowy złożyć jeszcze w 2011 rok pracownik oskarżać pracodawca o konspirować w sprawa ustalać wysokość płaca . jednocześnie spółka ten porozumieć się w sprawa podkradać się zdolny człowiek . mieć to ograniczać możliwość wybór , a przed wszystko zarobek podwładny . praktyka ten mieć dotyczyć rok 2005-2009 i dotknąć blisko 65 tysiąc osoba . w trakt proces trwać cztery rok ujawnić między inny e-maił , jaki wymieniać między się żyć już szef appło Steve jobs i dyrektor googiel erica Schmidt . można być w on przeczytać o szczegół porozumieć w sprawa rekrutować pracownik od konkurencja . w środa wyrok w imię amerykański wymiar sprawiedliwość wydać sędzia luc koha . wielki gracz rynek ito zostać skazać na kara w wysokość 415 mln dolar . sędzia jednocześnie odrzucić orzeczenie niski instancja , w wynik który kara być sporo niski . luc koha w uzasadnić wyrok wyjaśnić , że dopuszczać się zmowa oskarżony koncern narazić swój pracownik na wysoki strata finansowy .
