w turcja upłynąć wczoraj termin sformować koalicja po czerwcowy wybór ; podejmować próba nie dać rezultat . w poniedziałek oczekiwać być ogłoszenie nowy wybór . prezydent recep tayyip erdoganin powiedzieć już w piątek , że chcieć nowy wybór , który mieć by się odbyć 1 listopad . w ten sytuacja kraj należeć do czas wybór zapewnić rząd tymczasowy złożyć z przedstawiciel partia zasiadać w parlament . erdogan zastrzec jednak , że jeśli zajść potrzeba , gabinet zostać sformować z udział siła pozaparlamentarny . agencja dpa informować , że dwa duży siła polityczny - partia ludowy - republikański ( chpa ) i nacjonalistyczny partia działać ( mhpa ) - odmówić udział w rząd tymczasowy . po czerwcowy wybór , w który rządzący partia sprawiedliwość i rozwój ( akpa ) stracić większość pozwalać on rządzić samodzielnie , prezydent powierzyć misja utworzyć koalicja premier ahmetowy davutogiel . ten zrezygnować z misja po nieudany próba . erdogan , współzałożyciel akpa , od dawny być uważać za zwolennik przyspieszyć wybór , w który on partia móc by odzyskać większość absolutny . agencja od jakiś czas zwracać uwaga , że w szereg akpa wrosnąć na to nadziać w związek z sondaż , który dawać oczekiwać zwycięstwo akpa . ( br )
