to już końcówka tropikalny upał . jeszcze w niedziela i poniedziałek słupek pokazać powyżej 30 stopień celsjusz , ale od wtorek zmiana pogoda . uwaga na gwałtowny burza i nawałnica polska być w obszar płytki zatoka niżowy z układ front atmosferyczny . przeważać część kraj pozostać w zwrotnikowy powietrze , jedynie nad północny - wschodni część kraj , z wschód , być napływać chłodny i bardzo suchy powietrze kontynentalny . ciśnienie w warszawa w południe wynieść 998 hpa i być powoli rosnąć . w niedziela na obszar od lubelszczyzna i mazowy po warmia , mazur i podlasa zachmurzyć mały , miejsce umiarkowany . na pozostały obszar kraj zachmurzyć umiarkowany i duży , miejsce przelotny opad deszcz i burza , lokalnie grad . prognozować wysokość opad burzowy do 40 mma . temperatura maksymalny przeważnie od 28 do 33 st . , na północny wschód i nad morze chłodno , od 25 do 28 st . wiatr słaby , na wybrzeże umiarkowany , miejsce dość silny , z kierunek wschodni . w rejon burza poryw wiatr do 90 km/h. w noc z niedziela na poniedziałek na obszar od lubelszczyzna i mazowy po warmia , mazur i podlasa zachmurzyć mały , miejsce umiarkowany . na pozostały obszar kraj zachmurzyć umiarkowany i duży , miejsce przelotny opad deszcz i burza . prognozować wysokość opad burzowy do 40 mma . temperatura minimalny na przeważać obszar od 16 do 21 st . , jedynie na północny wschód niski , od 10 do 15 st . wiatr słaby , na wybrzeże umiarkowany , miejsce dość silny , z kierunek wschodni . w rejon burza poryw wiatr do 70 km/h. w poniedziałek na zachód , w centrum i na południe zachmurzyć umiarkowany i duży , miejsce przelotny opad deszcz i burza , na południe możliwy grad . na pozostały obszar kraj zachmurzyć mały i umiarkowany . temperatura maksymalny przeważnie od 26 do 29 st . , na północny wschód , na zachodni pomorze i w kotlina górski chłodno , od 23 do 26 st . wiatr słaby i umiarkowany , na wschodni wybrzeże okres dość silny , w poryw do 60 km/h , z kierunek wschodni . w rejon burza poryw wiatr do 70 km/h.
