deweloperzy z studio cd projekt reda intensywnie pracować nad ostatni , darmowy dodatek dlc do wiedźmin 3 : dziki gon , tryb new gam + oraz dwa płatny rozszerzenie - serce z kamień oraz krew i wino . tymczasem fan już pytać o kolejny odsłona przygoda geralt z rivii lub inny postać z " saga o wiedźmin " andrzeja sapkowski . kiedy premier wiedźmina 4 ? na pewno nie w możliwy do przewidzieć przyszłość , odpowiadać cd projekt usta prezes marcin iwiński w wywiad dla wrześniowy numer magazyn gamy informer . " nawet nie przeszło my przez myśl , aby zastanowić się nad przyszłość seria wiedźmin " - podkreślić iwiński . warto pamiętać , że przedstawiciel cdpa już wcześnie wystosować oświadczyć , w który potwierdzić , że wiedźmin 3 : dziki gon być ostatni odsłona wiedźmiński seria gra z geralt z rivii w rola protagonista . nie oznaczać to oczywiście , że wiedźmin 4 w ogół nigdy nie powstać . . . na raz jednak " seria wiedźmina wymagać odpoczynek . przez ostatni 10 rok nasz pracownik pracować nad projekt zamek , broń biały i potwór z mitologia słowiański . myśleć więc , że teraz przyjść czas na android , trochę amunicja i futurystyczny pistolet . a , i na nekropolia . nad to właśnie teraz pracować " - zaznaczyć iwiński . cdpra skupiać się więc na produkcja cyberpunka 2077 - kolejny doskonale zapowiadać się gra rpga , ten raz jednak osadzić w cyberpunkowy uniwersum jeden z popularny system rpga . mimo wszystko czekać z niecierpliwość na pierwszy informacja na temat wiedźmina 4 . . .
