wielki pech marcin lewandowski ( 27 l . ) ! polak być co prawda trzeci na meta bieg na 800 metr sopocki halowy MŚ w lekkoatletyka , ale już po zakończyć rywalizacja zostać niestety zdyskwalifikować . srebro wywalczyć adać kszczot ( 24 l . ) . to być fantastyczny bieg . kszczot od początek plasować się w czołówka , z kolej lewandowski wyraźnie przyspieszyć na trzeci okrążyć . wydawać się , że któryś z nasz móc nawet wygrać , jednak czujność na finisz zachować etiopczyk mohhamed aman ( 20 l . ) . on właśnie być szybki na ostatni metr i wywalczyć złoty medal . kszczot zagrozić przybiec na drugi miejsce , z kolej lewandowski do sam koniec musieć bronić się przed atak brytyjczyk andrewy osagia ( 26 l . ) , który wyprzedzić na meta o zaledwie jeden setny sekunda ! już po bieg okazać się , że na ostatni wiraż nasz zawodnik przekroczyć stopa krawężnik od wewnątrz i zostać zdyskwalifikować . - czuć być , że przekroczyć być linia i na meta nie być być pewny , czy medal zawisnąć na mój szyja - powiedzieć lewandowski , który jednak tuż po zakończyć bieg cieszyć się na bieżnia jak dziecko i dziękować widownia . dla być by to pierwszy w kariera krążek w impreza ranga światowy . dotychczas stawać jedynie na podium mistrzostwo europa . z kolej dla kszczot to już drugi medalowy zdobycz w historia on start podczas halowy mistrzostwo świat . przed cztery rok być trzeci . teraz mieć srebro , więc dla on to życiowy osiągnąć .
