w sierpień uwaga inwestor być koncentrować się na dany napływać z gospodarka amerykański . rynek być oczekiwać przed wszystko potwierdzić , że kondycja rynek praca w usa być na tyle dobro , by członek federalny komitet otwarty rynek zagłosować za podwyżka stopa procentowy już w wrzesień ten rok . choć w ostatni komunikat fomc nie być istotny zmiana , to jednak wielki optymizm odnośnie sytuacja na rynek praca wskazywać , że fed być coraz bliżej rozpoczęcie cykl normalizacja polityka pieniężny . w bliski piątek zostać opublikować dać odnośnie zmiana zatrudnić w sektor pozarolniczy , stopa bezrobocie oraz dynamika wzrost praca w lipiec . fed w daleki ciąg oczekiwać poprawa na ryk praca oraz wzrost inflacja oprzeć o wydatek tak by mieć pewność zanim podnieść koszt pieniądz , że wskaźnik inflacja wrócić do cel w średni termin . waluta amerykański wyhamować silny wzrost i aktualnie dolar być pozostawać także pod wpływ publikować dany , który w daleki ciąg być kształtować oczekiwanie inwestor co do pierwszy podwyżka stopa procentowy w usa . w piątek usda silnie zacząć tracić na wartość w wynik słaby niż oczekiwać odczyt indeks koszt zatrudnić w drugi kwartał ten rok . z kolej w kolejny godzina wsparcie dla dolar okazać się publikacja indeks aktywność w przemysł chicaga pmi , który wzrosnąć w lipiec do 54,7 pkt . z 49,4 pkt . w czerwiec oraz indeks nastrój uniwersytet michigan , który w czerwiec uplasować się na poziom 93,1 pkt . dzisiaj z kolej z gospodarka amerykański napłynąć dać o wskaźnik pec , dochód i wydatek amerykan oraz indeks ismo z usa . przed wszystko warto zwrócić uwaga na wskaźnik inflacja oprzeć o wydatek , który być preferować przez fed miara inflacja oraz wskaźnik aktywność w amerykański przemysł . w trakt sesja europejski poznać być odczyt indeks pmi dla sektor przemysłowy z europa . odczyt wskaźnik z hiszpania w lipiec być nieco słaby niż oczekiwać , natomiast pozytywnie zaskoczyć dany z włoch , gdzie indeks pmi dla przemysł wzrosnąć w lipiec do 55,3 pkt . nieco dobry niż prognozować okazać się także ostateczny odczyt ten wskaźnik z niemiec i cały strefa eura , jednakże wskazać być zły w porównać do poprzedni miesiąc . niemiecki indeks pmi dla przemysł spaść w lipiec do 51,8 pkt . z 51,9 pkt . , natomiast powyższy wskaźnik dla cały strefa eura uplasować się na poziom 52,4 pkt . w porównać do 52,5 pkt . w czerwiec . eura tracić na wartość w reakcja na ten dany . eurusd notować eurodolar powrócić poniżej poziom 1,10 . para jak na raz wybronić istotny geometryczny opór w rejon 1,1125 wynikać z 78,6% znieść całość impuls spadkowy z poziom 1,1215 oraz 50% znieść całość fala spadkowy rozpocząć 18 czerwiec ten rok . jak na raz sytuacja techniczny pozostawać rozstrzygnąć , a notowanie utrzymywać się poniżej wspomnieć strefa opór i powyżej ważny wsparcie w okolica 1,0808/18. wyłamać się eurusd góra albo dół z wspomnieć zakres dać czytelny obraz rynek na ten para . eurpln złoty pozostawać mocny wzgląd eura na początek ten tydzień . wsparcie dla złoty okazać się dobry niż oczekiwać dać odnośnie indeks pmi dla przemysł w lipiec , a także sytuacja techniczny . notować eurplna utrzymywać się jak na raz poniżej istotny geometryczny strefa opór w postać 38,2%-41,4% znieść całość fala spadkowy kształtować się z poziom 4,2382 . w krótki termin istotny dla daleki los złoty być to czy para udać się zejść poniżej 50-okresowej średni ema na wykres H4 , co spowodować by wejść w zakres chmura ichimok i przyczynić się do pogłębiać spadek na ten para . strona popytowy na eurozloto móc by znów przejąć inicjatywa dopiero po zdecydowany wyjść powyżej okolica 4,1550 .
