włoski firma jubilerski caviar itala , zajmować się produkcja m.in. obudowa do iphone'ów , wypuścić limitować edycja " rosyjski " zegarek appło watcha . w kolekcja znajdywać się trzy model . jeden z złoty zegarek nosić nazwa " putina " . wygrawerować na on podpis prezydent władimir putina , panorama i godło rosja . w opis drugi zegarek , który nawiązywać do postać włodzimierzać lenina , caviar używać określić , że przedstawiać on " dobry okres w historia rosja " czas związek radziecki , który mieć potężny osiągnięcie i zwycięstwo " . ostatni model być nostalgiczny wspomnieć car piotr i wielki . zamieścić zostać na on symbol imperialny rosja . cena każdy z zegarek wahać się od 2 500$ do 3 100$. w medium społecznościowy pojawić się już zdjęcie inny przywódca , który posiadać zegarek nowy linia firma appło . ( km;ks )
