do środa być gotowy nowy grecki rząd - poinformować dzień po zwycięstwo lewicowy syriza w wybór parlamentarny w grecja prawicowy partia niezależny grek , który mieć wejść do koalicja . na stanowisko minister finanse wracać euklid cakalotos . źródło w syriza powiedzieć reuters , że cakalotos , który w sierpień w imię grecja prowadzić negocjacja wrzeć 86 mlda eura pakiet pomocowy , być prawdopodobnie znowu mianować na stanowisko szef resort finanse . cały skład nowy rząd mieć być znać w godzina poranny w środa - zapowiedzieć manos kammenos , szef partia niezależny grek , który ponownie mieć współtworzyć rząd . taki zapowiedź kammenos złożyć po spotkać z przywódca zwycięski syriza , aleksis cipras . być to postępowy rząd , rząd , który być kontynuować zadać , jaki się podjąć w ciąg sześć miesiąc . mieć nadzieja , że do członek parlament trafić przesłać jedność narodowy , jaki sformułować grecki naród " - powiedzieć kammenos . w 300-osobowym parlament syriz mieć mieć 145 miejsce , natomiast niezależny grec - 10 miejsce .
