szef komisja europejski jean-claudy juncker odrzucić krytyka , z jaki spotkać się kierować przez on instytucja w związek z nasilać się kryzys migracyjny w UE . wskazać , że to państwo członkowski nie zgodzić się na propozycja KE w ten sprawa . - komisja przyjąć w maj propozycja dotyczyć migracja , który przewidywać program relokacja i przesiedlenie . krytycyzm niektóry kraj członkowski lub minister z ten państwo dotyczyć brak aktywność KE być usprawiedliwić - oświadczyć w bruksela juncker . przypomnieć , że rada , czyli przedstawiciel państwo unijny , nie przyjąć propozycja komisja przewidywać podzielić się napływać do UE uchodźca przez cały " 28 " . - ( za obecny sytuacja ) nie powinien być obwiniać KE czy UE , lecz państwo członkowski - ocenić szef KE . na lipcowy posiedzieć unijny minister odpowiedzialny za sprawa wewnętrze państwo UE nie być w stan podzielić miedza się 40 tysiąc imigrant , który docierać na południe europa przez morze śródziemny . mimo że uchodźca być znacznie dużo , taki liczba znaleźć się w propozycja KE . z deklaracja przedstawiciel kraj unijny wynikać , że do liczba 40 tysa . brakować oko . 5 tysa . miejsce . austria i węgier nie zgodzić się npa . na przyjęcie od grecja i włoch żaden imigrant . państwo ten sam borykać się z bezprecedensowy napływ uchodźca . polska z kolej zadeklarować przyjęcie 2 tysiąc imigrant , czyli o około 600 mało niż przewidywać plan KE . według międzynarodowy organizacja ds . migracja z siedziba w genewa od początek bieżący rok do europa przybyć przez morze śródziemny ponad 250 tysa . migrant . z wielki od 25 rok fala uchodźca mierzyć się niemiec ; z szacunek niemiecki władza wynikać , że w ten rok liczba cudzoziemiec , który wystąpić o azyl w ten kraj , móc wynieść ponad 800 tysa . - czterokrotnie więcej niż rok temu.(do )
