nawet milion uchodźca móc w ten rok przybyć do niemiec zamiast prognozować dotąd przez władza 800 tysiąc - napisać wicekanclerz i szef spda sigmara gabriel w list do swój partia , który dziś ukazać się na strona internetowy socjaldemokrata . wiele wskazywać na to , że w ten rok przyjąć nie 800 tysa . uchodźca , jak to przewidywać ministerstwo sprawa wewnętrzny , ale milion " - podkreślić gabriel . msw niemiec podnieść prognoza z 450 tysa . do 800 tysa . uchodźca spodziewać w ten rok w kraj zaledwie 19 sierpień . w 2014 rok do niemiec trafić oko . 200 tysa . uchodźca . niedawno gabriel ocenić , że niemiec być w stan przyjmować rocznie pół milion imigrant , " a może nawet więcej " , przez kilka bliski rok . wczoraj rząd w berlin przywrócić czasowo kontrola na granica kraj , aby ograniczyć napływ imigrant . jak poinformować niemiecki msw , działać władza początkowo być się koncentrować na granica z austria . władza monachium i kilka inny bardzo oblegać landy rfna ogłosić , że on możliwość przyjmować uchodźca wyczerpać się . gabriel w lista do spda bronić decyzja o czasowy przywrócić kontrola graniczny . " chodzić o zachować kontrola nad granica w nieprzewidywalny sytuacja wyjątkowy i powrót do uporządkować funkcjonować , a także o wysłać sygnał pod adres europejski partner , że niemiec nie być w stan w pojedynka przyjąć wszystek uchodźca " - powiedzieć . zapewnić też , że wznowić kontrola na granica nie oznaczać on trwały zamknąć ani odwołać prawo do azyl . " każdy , kto na niemiecki ziemia złożyć wniosek o azyl , mieć prawo zostać u my do otrzymać decyzja " - zaznaczyć . dziś w bruksela spotkać się minister sprawa wewnętrzny kraj UE , aby omówić sposób złagodzić kryzys , w to proponować przez komisja europejski plan rozdzielić między państwo unijny 160 tysa . uchodźca . ( gż )
