portal fronda wzywać do bojkot sieć sklep biedronka . powód być książeczka dla dziecko pt . " mały słownik ważny pojęcie " , który zdać portal promować homoseksualizm . jeronima martins polska S.A. zdecydowanie odrzucać ten sugestia . " zwracać się o przypisywać my motywacja i cel , który nie mieć nic wspólny z nasz podstawowy działalność , jaki być handel " – podkreślać firma . w sklep biedronka sprzedawać być książeczka dla dziecko pod tytuł »Mały słownik ważny pojęć«. brzmieć niewinnie , ale to tylko pozór . publikacja ten wpisywać się w promocja homoseksualizm . dlatego wzywać do bojkot sieć sklep biedronka do moment usunąć książka z sprzedaż " – czytać na strona . " widać , że biedronka stać się rzecznik ideologia kopacz-fuszary , który mieć na cel zniszczyć polski rodzina " – oceniać portal . szczególnie konfliktowy być dla fronda umieścić w " mały słownik ważny pojęcie " , który być forma obrazkowy encyklopedia dla młody , hasło taki jak " homoseksualizm " czy " homofob " . fronda w następujący sposób komentować umieścić on w książeczka : " nasz dziecko móc przeczytać w książka , że homoseksualista to człowiek czuć pociąg do osoba ten sam płeć . i widzieć zdjęcie uśmiechnięty lesbijka z piesek . wysoko , nad hasło homoseksualista widnieć hasło homofob , czyli « ktoś , kto nie lubić homoseksualistów«. i oczywiście zdjęcie wściekły mężczyzna o czerwony twarz , który mieć zacisnąć pięść i patrzyć z nienawiść na spacerować lesbijka " . jak opisywać książka sam wydawnictwo : " niniejszy słownik w niekonwencjonalny sposób – za pomoc komiksy – podawać on definicja . zachęcać też do zgłębiać wiele zagadnienie i poznawać zjawisko zachodzić w współczesny świat " . odpowiedź biedronka w odpowiedź biuro prasowy jeronima martins polska S.A. podkreślać , że ostateczny wybór , dotyczyć nabywać książka , należeć do kupujący . " być sieć handlowy i nie być nasz rola propagować lub polemika z ideologia . stanowczo odrzucać taki zarzut . oczywiście , jako dystrybutor , weryfikować oferować towar , również książka , pod kąt zgodność z polski prawo i starać się , aby z perspektywa ogół odbiorca nie wzbudzać istotny kontrowersja " – napisać w oświadczyć . przywołać pozycja , z zastrzeżenie prawo każdy klient do decyzja o on zakup , nasz zdać nie nieść treść , który uzasadniać by tak gwałtowny reakcja , jaki można zaobserwować na wybrany portal . ponadto należeć zauważyć , że wspomnieć pozycja być dostępny nie tylko w nasz sieć " – czytać . w konsekwencja powyższy wyjaśnić , zwracać się o przypisywać my motywacja i cel , który nie mieć nic wspólny z nasz podstawowy działalność , jaki być handel " – zaznaczać biedronka . poniżej publikować pełny treść oświadczyć przesłać onetowy przez biuro prasowy jeronima martins polska S.A. *** warszawa , 18 sierpień 2015 r . dokładać wszelki staranie , aby oferta czytelniczy sieć biedronka być zróżnicować oraz odpowiadać na potrzeba i zainteresować jak wielki liczba odbiorca . w rama nasz oferta , na początek sierpień wprowadzić być m.in. " mały słownik ważny pojęcie " autorstwo bertrand Fichou , opublikować nakład wydawnictwo olesiejuk . podobnie jak w przypadek inny książka , zakładać , że ostateczny wybór , dokonywać według swój potrzeba i w zgoda z swój pogląd , należeć do kupujący . być sieć handlowy i nie być nasz rola propagować lub polemika z ideologia . stanowczo odrzucać taki zarzut . oczywiście , jako dystrybutor , weryfikować oferować towar , również książka , pod kąt zgodność z polski prawo i starać się , aby – z perspektywa ogół odbiorca – nie wzbudzać istotny kontrowersja . przywołać pozycja , z zastrzeżenie prawo każdy klient do decyzja o on zakup , nasz zdać nie nieść treść , który uzasadniać by tak gwałtowny reakcja , jaki można zaobserwować na wybrany portal . ponadto należeć zauważyć , że wspomnieć pozycja być dostępny nie tylko w nasz sieć . w konsekwencja powyższy wyjaśnić zwracać się o przypisywać my motywacja i cel , który nie mieć nic wspólny z nasz podstawowy działalność , jaki być handel . przy okazja zwracać uwaga na taki aspekt nasz działalność , który wyraźnie pokazywać , że aktywność biedronka na pole projekt społeczny zdecydowanie wspierać rodzina w przeciwieństwo do sugestia przywoływać w niektóry wypowiedź internetowy . biedronka dla dziecko : wizytówka firma być mocny zaangażować w projekt społeczny . od początek istnieć sieć biedronka wspierać lokalny społeczność , akcja charytatywny i wiele inny inicjatywa społeczny . od 2006 r . biedronka współpracować z oddział diecezjalny caritas , z który realizować m.in. obchód światowy dzień chory , dzień św . mikołaja oraz ogólnopolski festyn rodzinny " być razem " . od 2011 r . biedronka wspierać także działanie stowarzyszyć " nadzieja na mundiala " , który organizować mistrzostwo polska oraz mistrzostwo świat dziecko z dom dziecko w piłka nożny . sieć prowadzić też własny akcja charytatywny , w to m.in. kampania promować darowizna na rzecz młody w rama przekazać 1 proca . podatek , czy zbiórka żywność – wspólnie z federacja polski bank żywność . biedronka w zakres promocja czytelnictwo : zeszłoroczny wynik badanie czytelnictwo przeprowadzić przez tns polska dla biblioteka Narodowej** , pokazywać , że obecnie aż 58% polak deklarować , iż nie czytać książka . w związek z to jeronima martins polska , właściciel sieć biedronka , starać się m.in. poprzez rozwój oferta odpowiedzieć na ten deficyt społeczny . dzięki duży skala działalność sieć – ponad 2600 sklep w ponad 1000 miejscowość – biedronka mieć możliwość skuteczny dotrzeć do klient z ważny społecznie idea . od 2009 rok nasz sieć prowadzić regularny sprzedaż książka , wśród który znajdywać się klasyka literatura , a także praca współczesny , nagradzać autor , m.in. jesień zeszły rok w sprzedaż dostępny być książka , który nominować zostać do nagroda Nike w 2014 rok . co 2 tydzień do sprzedaż trafiać nowy tytuł książkowy , który bazować na nowy trend literacki i nowość wydawniczy . książka oferować być w bardzo atrakcyjny cena . do oferta wprowadzać być również produkt z misja . wśród on wymienić można m.in. płyta i książka w rama projekt " gen wolność " , prowadzić przez instytut lecha wałęs , który cel być budować nowoczesny patriotyzm oraz tytuł w rama program " codziennie być razem " fundacja fakt . aktualnie sieć prowadzić konkurs " piórko 2015 . nagroda biedronka za książka dla dziecko " , mieć na cel popularyzacja czytelnictwo wśród młody , a także wspierać debiutować pisarz i ilustrator . pozdrawiać , biuro prasowy jeronima martins polska S.A. ( ks )
