cena wyjazd nie móc wzrosnąć na 20 dzień przed wyjazd , a klient móc żądać on obniżyć , jeśli jakość usługa okazać się niski niż obiecywać w umowa biuro podróż - radzić m.in. uokika na wakacje . w obliczyć wysokość zwrot pomóc tzwa . tabela frankfurcka . pierwszy zasada powinien być bardzo dokładny przeczytać umowa , gdyż hotel niedaleko plaża , śniadać kontynentalny czy pokój z widok – dla organizator impreza i dla turysta móc oznaczać coś zupełnie inny ; dlatego warto też poprosić o doprecyzować ogólny postanowienie , radzić urząd ochrona konkurencja i konsument . jak przypominać urząd , zgodnie z prawo , umowa o świadczyć usługa turystyczny powinien określać m.in. miejsce pobyt , termin rozpoczęcie i zakończyć wycieczka , standard hotel , posiłek oraz rodzaj środek transport . ponadto , po podpisać umowa koszt impreza nie móc ulec zmiana . wyjątek stanowić jedynie sytuacja , kiedy kontrakt wyraźnie to przewidywać i to w ściśle określony przypadek : wzrost kurs waluta , koszt transport oraz podatek , opłata urzędowy , lotniskowy czy przeładunkowy w porta morski . każdy taki zmiana organizator musieć udokumentować . jeśli klient nie zgadzać się na dopłata , móc odstąpić od umowa bez ponoszenie koszt . organizator wyjazd musieć on oddać wpłacić pieniądz . bezwzględnie jednak cena nie móc wzrosnąć na 20 dzień przed wyjazd . klient biuro podróż mieć także prawo złożyć reklamacja , jeśli jakość usługa okazać się niski niż postanowić w umowa . reklamować można niezgodny z umowa kategoria hotel , zgubić bagaż , opóźnić samolot , długi odległość od plaża i inny nieprawidłowość . reklamacja trzeba złożyć na pismo u organizator wyjazd , żądać zmniejszyć cena . należeć to zrobić w ciąg 30 dzień od zakończyć wycieczka . w oszacować kwota , o który można się ubiegać , pomóc tzwa . tabela frankfurcka ( patrzyć poniżej ) . przykładowo za brak balkon można żądać do 10 proca . , za hałas w noc do 40 proca . , a za brak wyżywić do 50 proca . niski cena . urząd zaznaczać jednak , że tabela frankfurcka nie być dokument oficjalny , a tylko narzędzie pomocny w oszacować odszkodowanie . organizator wycieczka nie wolno również całkowicie wyłączyć swój odpowiedzialność za rzecz klient zagubić podczas impreza . jak przypominać uokika , zgodnie z prawo , biuro podróż odpowiadać za szkoda wyrządzić klient , m.in. gdy powstać on w wynik nienależyty wykonać umowa . poza to , w sytuacja , w który organizator podczas wycieczka nie wykonywać przewidzieć w umowa usługa , powinien zapewnić świadczyć zastępczy ( npa . zamiast rejs po nil – wyjazd na safari , itpić . ) . nie móc za to naliczyć dodatkowy opłata , a w przypadek , gdy nowy propozycja być tani , powinien zwrócić różnica . klient mieć także prawo nie zgodzić się na pomysł organizator . w taki sytuacja organizator musieć on zapewnić powrót do miejsce rozpoczęcie impreza . jeżeli biuro podróż nie uznawać złożony reklamacja , można zwrócić się o bezpłatny porada i pomoc do miejski lub powiatowy rzecznik konsument lub federacja konsument .
