zgodnie z konsensus rynkowy , bank kanada utrzymać główny stopa procentowy na poziom 0,5%. czytać komunikat po decyzja można odnieść wrażenie , że aktualnie bank centralny czuć się dość komfortowo . po dwa obniżka koszt pieniądz w ten rok boc nie zasygnalizować możliwość daleki obniżka stopa procentowy . pomimo dwa słaby kwartał w ten rok aktywność gospodarczy sprzyjać słaby krajowy waluta , wzrost popyt z strona gospodarstwo domowy oraz dobry kondycja amerykański gospodarka . nie zaskoczyć także bank rezerwa nowy zelandii obniżać główny stopa procentowy o 0,25% do poziom 2,75%. wydźwięk komunikat po decyzja rbnz być jednak bardzo gołąb , co przyczynić się do osłabić nzd . bank zasygnalizować , że być móc daleki luzować polityka pieniężny być konieczny w cel pobudzić inflacja , jako że wzrost gospodarczy pozostawać słaby . zdać gream Wheeler’a dużo być zależeć od napływać dany z gospodarka . szef rbnz odnieść się także do kurs walutowy dodawać , że daleki deprecjacja dolar nowozelandzki być właściwy . opublikować dziś w noc dany o inflacja z china być mieszany . z jeden strona inflacja cp przyśpieszyć w sierpień do 2,0% z 1,6% w skala rok wobec oczekiwać wzrost do 1,8% r/r . z drugi strona cena producent spaść bardzo niż prognozować , bo o 5,9% rok do rok wobec spadek o 5,4% w poprzedni okres . obserwować dywergencja nie ułatwiać decyzja władza chiński . z kolej pozytywny zaskoczyć okazać się dać z rynek praca w australia . zatrudnić w sierpień wzrosnąć o 17,4 tysa . , powyżej oczekiwanie rynkowy na poziom 5 tysa . co więcej , dać za lipiec zostać zrewidować w góra do poziom 39,2 tysa . ponadto znaczyć być udział zatrudnić na pełny etat . zgodnie z konsensus rynkowy stopa bezrobocie spaść do 6,2% z 6,3%. dolar australijski pozytywnie zareagować na ten dany , co nie dziwić , gdyż bank rezerwa australia nie być chętny do daleki obniżka stopa procentowy . podczas czwartkowy sesja ponownie w centrum zainteresować być pozostawać funt brytyjski . dziś poznać decyzja bank anglia odnośnie stopa procentowy i wartość program skup aktyw . nie należeć spodziewać się zmiana w parametr polityka monetarny . ważny dla rynek być sam komunikat i to czy ewentualnie pojawić się jakiś głos za podwyżka stopa procentowy . sierpniowy retoryka bank być bardzo gołąb niż oczekiwać , dlatego też rynek z uwaga być śledzić komentarz dotyczyć perspektywa dla inflacja i ostatni zawirowanie na rynek finansowy . BoE chcieć by widzieć chociaż stabilny inflacja , zanim zdecydować się na pierwszy podwyżka stopa procentowy . reakcja na funt być zależeć od wydźwięk komunikat . eurusd sytuacja na eurodolar ustabilizować się . od początek ten tydzień notować niemrawo znajdywać się na coraz wysoki poziom cenowy . silny wsparcie stanowić okolica 1,1137/47 , gdzie przebiegać blisko się 50 - i 100-okresowa średni ema na wykres dzienny . jak na raz para mieć trudność z zejść poniżej ten poziom . dopóki para utrzymywać się poniżej 200-okresowej średni ema i 38,2% znieść fiba całość fala spadkowy z poziom 1,1714 , to z techniczny punkt widzieć bardzo prawdopodobny być próba powrót w okolica 1,1080 . audusd auda pozytywnie zareagować na dzisiejszy dać z rynek praca . korekta wzrostowy być kontynuować w dzień dzisiejszy i swój zasiąg móc dotrzeć w rejon 0,7150-0,7203 , gdzie dolny granica strefa opór stanowić by poziom wynikać z zrównać się obecny korekta wzrostowy w stosunek 1:1 z maksymalny korekta wzrostowy w cały fala spadkowy rozpocząć 14.V.2015. z kolej górny ograniczenie wyznaczać 23,6% znieść całość impuls spadkowy z poziom 0,8161 . silny wsparcie pozostawać ostatni minimum na poziom 0,6907 .
