odpowiednik unia kredytowy w polska być spółdzielczy kasa oszczędnościowy - kredytowy . choć istnieć na rynek od 21 rok , on dynamiczny rozwój zostać docenić w środowisko międzynarodowy . polski model rozwój kasa stanowić wzór dla wiele unia na świat . przedstawiciel skok-ów zajmować wysoki stanowisko w struktura wociec . w dowód uznać dla działalność spółdzielczy kasa polska być gospodarz ubiegłoroczny międzynarodowy konferencja światowy rada unia kredytowy . każdy rok wociec organizować międzynarodowy konferencja , który stanowić nie tylko forum wymiana doświadczenie , ale także miejsce podejmować decyzja ważny dla cały ruch . w lipiec 2012 r . stolica spółdzielczy finanse świat stać się na kilka dzień gdańsk . wybór ten nie tylko podyktować być bogaty historia miasto , ale także on związek z ruch wolnościowy . gdańsk być kolebka „ solidarność ” , który działacz mieć duży udział w powstawać pierwszy spółdzielczy kasa oszczędnościowy - kredytowy w nasz kraj . 14 – 17 lipiec miejsce spotkać przedstawiciel unia kredytowy być ottawy . podczas konferencja odbyć się panela dyskusyjny oraz wybór osoba zasiadać w władza światowy rada .
