rzeczniczka kkwa zjednoczyć lewica SLD+TR+PPS+Zieloni anna kubic być jedynka lista zl w woj . opolski . kolejny miejsce na lista być mieć poseł sojusz tomać garbowski oraz szef opolski struktura slda piotr woźniak . na poniedziałkowy konferencja prasowy woźniak poinformować , że lista kandydat zjednoczyć lewica do sejm z opolszczyzna zostać zgłosić ten dzień do opolski delegatura krajowy biuro wyborczy ( kbw ) . w wtorek mieć być znany nazwisko kandydat lewica na senator z opolski . woźniak podkreślić , że pod lista kandydat zebrać ponad 11,1 tysa . podpis poprzeć , co on zdać świadczyć o " siła struktura " zjednoczyć lewica w region i być dobry prognostyk przed wybór parlamentarny . jedynka " opolski lista lewica być liderek twój ruch z wrocławiać , rzeczniczka kkwa zjednoczyć lewica SLD+TR+PPS+Zieloni anna kubic . jak wyjaśniać woźniak – to wynik centralny uzgodnienie koalicyjny . kwestia sporny na opolszczyzna być pozycja na list szef opolski struktura sojusz . władza wojewódzki slda rekomendować on na pozycja nr dwa , ale – jak powiedzieć woźniak - decyzja przewodniczyć partia leszka miller przypaść on poseł sojusz z opolski , tomasz garbowski . woźniak nie chcieć komentować ten kwestia na konferencja . - przyjść być móc pora , by się do to odnieść . pozycja lider partia w region mieć to do się , że nie powinien się on obawiać start z żaden pozycja i tak właśnie być . pozycja numer trzy być także ciekawy , reszta ocenić wyborca – podkreślić . numer cztery na lista zl w woj . opolski być szef twój ruch w region jarosławić pilc , a piątka sekretarz rada wojewódzki slda paweł kampa . ponadto na lista znaleźć się też m.in. ba . prezydent kędzierzyna-koźl ( opolski ) wiesław fąfara , były radny sejmik opolski z slda andrze mazur , a zamykać on ba . radny sejmik sojusz oraz ba . poseł ten partia andrze namysło . woźniak podać papa , że w suma na koalicyjny lista zjednoczyć lewica w opolski być 15 członek slda , kilka sympatyk ten partia , cztery przedstawiciel tra i jeden zielony . być wśród on samorządowiec , nauczyciel akademicki , obecny i być poseł oraz spory grupa osoba młody . - ten lista to wynik negocjacja koalicyjny , ciężki praca i trudny rozmowa , ale pokazywać , że po wiele rok lewica przychodzić po rozum do głowa i chcieć się zjednoczyć – zaznaczyć . jak dodać , kandydat i przyjść parlamentarzysta " chcieć reprezentować ubogi " . zapowiedzieć , że założenie programowy być prezentować w trakt kampania w bliski tydzień , a wśród podstawowy punkt program " bliski serce każdy przedstawiciel lewica i człowiek , który myśleć lewicowo " wymienić bezpieczeństwo , zdrowie , oświata i rynek praca . - to cztery fundamentalny element , z który być chcieć iść do nasz wyborca - mówić woźniak . kubica zapewnić , że opolski lista zjednoczyć lewica to " silny drużyna " , jak dodać , wierzyć , iż mieć on szansa zdobyć na opolszczyzna dwa mandat w sejm . dyrektor opolski delegatura krajowy biuro wyborczy rafał tkacz powiedzieć , że do południe w poniedziałek zarejestrować cztery komitet : mniejszość niemiecki , partia razem , psl i Kukiz'15. zgłosić się też dwa kolejny - prócz zjednoczyć lewica także partia korwina . wybór parlamentarny odbyć się 25 październik . na czteroletni kadencja wybrać w on zostać 460 poseł i 100 senator . obecnie slda mieć dwa poseł z opolszczyzna : garbowski i adama kępiński , który do sejm dostać się w list ruch palikotać . w 2013 rok opuścić jednak ten ugrupować i wrócić do slda , w który działać wcześnie . w październikowy wybór parlamentarny kępiński zapowiedzieć start do senat z własny komitet wyborczy .
