gazper widzieć " znaczšcy postęp " w rozmowa z pgnig i eon - podać na poniedziałkowy konferencja prezes gazprom aleksander miedwiediew . pgnig nie komentować przebieg negocjacja , informować jednak , że prowadzić rozmowa , by osišgnšć korzystny porozumieć . miedwiediew poinformować w poniedziałek , że gazper móc osišgnšć z oba firma porozumieć przedsšdowy . w maj pgnig skierować do gazprom wezwać na arbitraż przed trybunał arbitrażowy w sztokholm . przedmiot spór być zmiana warunek cenowy kontrakt długoterminowy na zakup gaz ziemny z wrzesień 1996 r . pgnig nie komentować przebieg negocjacja . zapewniać jedynie , że być w stały kontakt z nasz rosyjski biznesowy partner . prowadzić rozmowa pomimo oddać sprawa do rozstrzygnšć przez trybunał arbitrażowy w sztokholm " - poinformować papa rzeczniczka prasowy polski spółka dorotać gajewski . pgnig zapewniać , że robić wszystko , by osišgnšć korzystny dla spółka i on klient porozumieć , uwzględniać interes kraj i uwarunkowanie rynkowy " - dodać .
