znać oficjalny wynik referendum w sprawa jowa . frekwencja w kraj wynieść od 5,35 proca . ( w okręg ciechanowski ) do 9,9 proca . w okręg warszawski . znaczny przewaga odpowiedź " tak " na pytać o jednomandatowy okręg wyborczy i rozstrzygać wątpliwość na korzyść podatnik ; zdecydowany " nie " dla finansować partia z budżet państwo . średni frekwencja w województwo podlaski wynieść w niedzielny referendum 6,73 proca . wysoki odnotować na teren działać delegatura kbwa w białymstok - 7,65 proca . za jowądz w wybór do sejm opowiedzieć się tam 78,83 proca . osoba , który oddać głos ważny na ten pytać . przeciw utrzymać finansować partia polityczny z budżet być 84,37 proca . głosować , zaś za rozstrzygać wątpliwość w prawie podatkowy na korzyść podatnik - 94,92 proca . na teren działać delegatura kbwa w łomża frekwencja wyborczy wynieść 6,15 proca . za jowądz w wybór do sejm opowiedzieć się 79,7 proca . osoba , który oddać ważny głos na ten pytać . przeciw utrzymać dotychczasowy sposób finansować partia polityczny być 82,41 proca . , zaś przy pytać dotyczyć zasada rozstrzygać wątpliwość na korzyść podatnik na " tak " odpowiedzieć 92,56 proca . głosować . tylko nieco wysoki frekwencja zanotować w delegatura kbw w suwałek . tam w referendum wziąć udział 6,38 proca . osoba uprawniony . 80,59 proca . głosować być za jednomandatowy okrąg wyborczy , 84,24 proca . przeciw obecny system finansować partia polityczny z budżet państwo , zaś 93,5 proca . - za zasada rozstrzygać wątpliwość na korzyść podatnik . po co referendum ? referendum w sprawa jednomandatowy okrąg wyborczy , finansować partia i zasada dotyczyć prawo podatkowy zaproponować prezydent bronisław komorowski dzień po pierwszy tura wybór . wprowadzić jow-ów być główny hasło kandydat na prezydent , paweł kukiza , który w pierwszy tura wybór zdobyć 20,8 proca . głos . głos można być oddać wczoraj w ponad 27 tysa . lokal wyborczy . za granica utworzyć 189 obwód głosować . wydać ponad 21 tysa . zaświadczenie o prawie do głosować . pakiet referendalny zostać wysłać w kraj do blisko 1,5 tysa . osoba , za granica – prawie 4 tysa . ( do )
