przedstawiciel państwo UE przedłużyć o sześć miesiąc sankcja wizowy i finansowy wprowadzić w związek z rosyjski aneksja krym i wybuch konflikt na wschodni ukraina . restrykcja w forma zakaz wjazd do UE oraz zamrożenie aktyw mieć obowiązywać do 15 marzec 2016 r . obejmować on 149 osoba , wśród który być rosyjski polityk i wojskowy oraz ukraiński separatysta , a także 37 firma i organizacja . - ocena sytuacja nie usprawiedliwiać zmiana w reżim sankcyjny , zarówno jeśli chodzić o lista osoba , jak i firma i organizacja objąć restrykcja - podkreślić w poniedziałkowy komunikat rada UE . ambasador państwo unijny uzgodnić ten decyzja na początek wrzesień ; w poniedziałek zostać on formalnie potwierdzić przez obradować w bruksela minister ds . europejski . w związek z konflikt na wschód ukraina UE wprowadzić również sankcja gospodarczy wobec rosja za wspierać separatysta . restrykcja ten obowiązywać do koniec br . , a on złagodzić uzależnić od pełny wdrożyć porozumienie z miński w sprawa uregulować konflikt . sankcja gospodarczy obejmować ograniczenie w dostęp do kapitał dla rosyjski bank państwowy , firma naftowy ( rosnieft , transnieft i gazper nieft ) i trzy firma zbrojeniowy ( opk oboronper , united aircrafta corporation i urałwagonzawod ) . wprowadzić też ograniczenie w sprzedaż rosja zaawansowany technologia dla przemysł naftowy i sprzęt podwójny zastosować oraz embargo na broń . ( br )
