kataloński ugrupowanie separatystyczny móc zdobyć nieznaczny większość w wrześniowy wybór regionalny - wynikać z opublikować dzisiaj sondaż . jak wskazywać komentator , może to otworzyć droga ten region hiszpania do niepodległość . sondaż państwowy centrum badanie społeczny przewidywać , że list wyborczy - konserwatywny junts pela s ( razem dla tak ) i antykapitalistyczny cup - utworzyć przez główny ugrupowanie dążyć do niepodległość katalonia , wspólnie mieć szansa na uzyskać 44 proca . głos . zapewnić by im to nieznaczny większość 68 miejsce w 135-mandatowym parlament regionalny . szef kataloński rząd artura masa uważać , że taki wynik wystarczyć , by rozpocząć proces przygotowywać katalonia do odłączyć się od hiszpania w 2017 r . według inny sondaż na oba lista zagłosować móc nawet 46,1 proca . uprawniony , co zagwarantować by im 70-74 miejsce w parlament . z poprzedni taki badać , opublikować w niedziela , wynikać , że na ten lista głosować by 44,8 proca . katalończyk , co przełożyć by się na 67-70 mandat . w piątek w barcelon odbyć się manifestacja rozpoczynać kampania , który mieć przedstawić wybór zaplanować na 27 wrzesień jako plebiscyt w sprawa niepodległość katalonia . debata na ten temat wzbudzać liczny kontrowersja . zbliżać się wybór odbyć się po trzy rok spór między kataloński władza a hiszpański rząd mariana Rajoya . przedstawiciel konserwatywny rządzący partia ludowy ( ppa ) utrzymywać , że katalonia niezbędny być wsparcie władza centralny , a rajoy zapewniać w środa , że " region potrzebować władza , który zająć się prawdziwy problem człowiek " . socjalista obiecywać reforma konstytucyjny , który zapewnić by katalonia wielki autonomia , a radykalny lewicowy partia podemos ( móc ) opowiadać się za przeprowadzić secesyjny referendum . jeszcze pięć rok to tylko 20 proca . z 7,5 mln mieszkaniec katalonia opowiadać się za niepodległość region . jednak odsetek ten wzrosnąć po ciężki rok kryzys i prowadzić przez rząd polityka oszczędnościowy . ponadto katalończyk w 2010 r . poczuć się zdradzić , gdy trybunał konstytucyjny pozbawić on status " naród " i zmniejszyć ustanowić w 2006 r . zakres autonomia region - przypominać agencja afpa . z kolej minister finanse cristobalić montora ostrzec w poniedziałek , że niepodległość katalonia , wytwarzać oko . 19 proca . hiszpański pkba , " spowodować straszny kryzys społeczny w hiszpania i przerwa proces naprawa gospodarka " . choć władza hiszpania uważać , że niepodległy katalonia zostać by wykluczyć z unia europejski , były szef komisja europejski josy barrosa oraz brytyjski premier davida cameron mówić , że region taki jak katalonia , który odłączyć się od UE , móc ubiegać się o ponowny przyjęcie do wspólnota . ( kka )
