do nowy inwestycja w polska zachęcać w poniedziałek wicepremier i minister gospodarka janusz piechociński , który w mediolać spotkać się z włoski przedsiębiorca , reprezentować gałęź kluczowy dla współpraca oba kraj . wicepremier podkreślić , że polski chcieć by kolejny włoski inwestycja . zauważyć też , że być gotowy do inwestować w włoszystek , co dowód być przejęcie przez polski firma wielton lider włoski rynek naczepa do ciężarówka . zdać piechociński oba kraj móc także wykorzystać swój doświadczenie i współpracować gospodarczo na rynek trzeci . sprzyjać to – wskazać - polski program wsparcie inwestycja za granica , taki jak poświęcić afryka „ on africać ” , china - „ on china ” , czy ogłosić niedawno „ on irana ” , koncentrować się na irana . według wicepremier właśnie iran stwarzać obecnie szansa na szeroki kooperacja . „ w ten proces ( normalizacja stosunek gospodarczy ) musieć być obecny ” – zaznaczyć wicepremier . zauważyć także , że polski - włoski współpraca ekonomiczny wymagać przewidywalność i dostępność do tani kredyt , wsparcie bank i rząd , czy wreszcie dobry współpraca z bank komercyjny i otwartość rynek przetarg . to – jak wspomnieć – w UE być dziś przedmiot wiele napięcie . piechociński , który kończyć w poniedziałek oficjalny wizyta w włoszystek poinformować także , że 5 październik do polska przyjechać włoski minister środowisko gianluc galletti , który towarzyszyć być przedstawiciel włoski firma , działać w branża zielony technologia . spotkać z przedsiębiorca odbyć się w siedziba assolombard , jeden z ważny zrzeszenie włoski przemysł . jak przypomnieć prezes organizacja gianfelic rocce , w promień 50 km od stolica lombardia koncentrować się połowa włoski produkcja i eksport . rocce wskazać , że polski mieć kapitał , który sprzyjać inwestycja – wykwalifikować i dobrze wykształcony personel . podkreślić , że polski inżynier być postrzegać jako jeden z bardzo konkurencyjny w świat , a polski mieścić się na 32 . miejsce ranking pod kąt łatwość robić biznes . do to – dodać – dochodzić silny związek i dobry stosunek między obydwa kraj . według prezes włoski agencja promocja inwestycja zagraniczny ica riccarda monti , polski gospodarka być bardzo zrównoważony i zapewniać dobry baza dla inwestor . zauważyć , że dodatkowy szansa gospodarczy stwarzać negocjować właśnie między UE a usa umowa o wolny handel ( ttip ) ; przypomnieć , że zarówno polski , jak i włocha utrzymywać bardzo dobry relacja z stan zjednoczyć , a to pozwolić on dobrze wykorzystać możliwość , który stwarzać porozumieć . wiceminister gospodarka arkadiusza bąk mówić z kolej , że jeden z dobry przykład współpraca polski - włoski być projekt wieża bojowy hitfist 30P dla transporter opancerzyć rosomak , który wyposażyć odbywać się w zakład w siemianowiec śląski . on zdać taki kooperacja stwarzać również szansa na sprzedaż uzbrojenie w kraj były blok wschodni , w państwo zatoka perski i afryka , a polska być dobry " okno eksportowy " dla taki produkcja . „ w to również upatrywać szansa w przemysł zbrojeniowy na dobry nowy projekt europejski , polski - włoski , który pozwolić na ( … ) wejść na ten rynek ” – dodać bąk . inny przykład polski - włoski współpraca w przemysł zbrojeniowy wskazać przez wiceminister gospodarka być kooperacja przedsiębiorstwo avia z włoch z pzl kalić . włocha należeć do ważny partner gospodarczy polska . w 2014 rok wzajemny obrót handlowy przekroczyć 16,2 mlda eura - spośród kraj UE wysoki zanotować tylko nasz wymiana handlowy z niemiec . w polska obecny być wielki włoski koncern , wśród on m.in. reprezentować branża motoryzacyjny fiat chrysler automobiles , producent system hamulcowy bremba , bank unicredito , przedsiębiorstwo spożywczy ferrero , producent agda indesit , producent materiał budowlany mapea , czy producent artykuł metalowy przeznaczyć do cel budowlany marcegaglium . ministerstwo gospodarka podkreślać , że ponad połowa wartość inwestycja przypadać na koncern fiat i bank unicredito . eksport polska do włoch sięgać 7,3 mlda eura , zaś import z włoch - 8,9 mlda eura . saldo pozostawać ujemny , ale w 2014 rok zanotować 10-procentowy wzrost dynamika polski eksport w porównać z 2013 rok . z mediolan michać zabłocka
