aktor , który wiedzieć , że z powód choroba zostać on kilka miesiąc żyć i który pragnąć maksymalnie wykorzystać ten czas , naprawiać życiowy błąd - to nowy filmowy rola tomasz kota . historia pt . " żyć nie umierać " trafić do kino 28 sierpień . reżyser być macieć migas . bohater film , bartek , niegdyś wzięty aktor , następnie " zabawiacz publiczność " w popularny telewizyjny showa , dowiadywać się od lekarz , że zostać on trzy miesiąc żyć . postanawiać ten czas odpowiednio wykorzystać , porządkować swój sprawa i naprawiać błąd . chcieć by też pogodzić się z ukochany córka . bartek wierzyć , że nie mieć taki sytuacja , z który nie być by jakiś wyjść . zaskakiwać bliski pogoda duch i poczuć humor , starać się zmienić bieg los - " przekonać wysoki scenarzysta " , by sprawić , że on historia zakończyć się szczęśliwie . wierzyć , że widz potrzebować taki właśnie historia " - powiedzieć o film macieć migas . " chcieć być stworzyć film , który w lekki sposób przekazywać opowieść o wielki siła . opowieść wzbudzać emocja , poruszać , ale przed wszystko dawać pozytywny energia do żyć " - tłumaczyć reżyser . tomać kot , który zagrać bohater , podkreślać , odnosić się do filmowy historia : " nie wiadomo , kiedy skończyć się nasz przygoda z żyć , więc teoretycznie każdy dzień powinien być traktować jak gdyby być ostatni , przeżywać on w sposób świadomy " . w " żyć nie umierać " widz zobaczyć kota m.in. w scena kaskaderski . " być taki scena , gdy stać na tor , a w mój kierunek jechać pociąg . wielki masa żelastwo mijać ja o pół metr . wrażenie , wiatr , podmuch być niewiarygodny . nigdy to nie zapomnąć " – opowiadać po realizacja aktor . los bartka z " żyć nie umierać " być luźno inspirować prawdziwy biografia - aktor tadeusz szymkowy ( 1958-2009 ) , znany m.in. z film " pies " i " kroll " . autor scenariusz " żyć nie umierać " być cezar harasimowicz . w obsada , oprócz kota , być m.in. : janusz chabior , ireneusz czop , jacek braciak , adać woronowicz , magdalena wal i ewa gawryluk .
