już po raz 25 . rozdać antynobel , czyli nagroda za bardzo absurdalny badanie naukowy . wśród laureat znaleźć się naukowiec z naprawdę szalony pomysł . osoba , który zawodowo zajmować się przeprowadzać badanie naukowy , być ogólnie szanować . to przecież dzięki nim dowiadywać się o kolejny szczegół z proces ewolucja czy dostawać do użytek nowy lek . ten obraz trochę jednak zaburzać naukowiec zajmować się na przykład badać tempo oddawać mocz przez ssak . to właśnie on znaleźć się wśród tegoroczny laureat iga nobel , nazwać inaczej antynobla . jura przyznawać on zespół badawczy , który zajmować się bardzo ( przynajmniej z pozór ) absurdalny problem naukowy . w ten rok rozdać 10 nagroda . na szczególny uwaga zasługiwać wyróżnić z dziedzina medycyna . w ten kategoria uhonorować zespół , który zajmować się badać pozytywny wpływ intensywny całować . jak się okazywać , obniżać on intensywność alergia skórny . z kolej matematyk zająć się stworzyć model liczbowy opisywać , w jaki sposób cesarz marok móc w przeciąg 30 rok spłodzić 888 dziecko . szczególny poświecić wykazać się naukowiec , który postanowić sprawdzić , jaki część ciało być bardzo wrażliwy na ukąszenie pszczoła . wśród bardzo newralgiczny miejsce znaleźć się nozdrze , dolny warga oraz . . . penis . pozostawać mieć nadzieja , że badacz zachować w swój eksperyment odrobina zdrowy rozsądek i następny raz nie dać się pokąsać npa . jadowity wąż . wówczas oprócz antynobel móc by otrzymać również nadroda darwina przyznawać pośmiertnie osoba , który zemrzeć na skutek własny głupota . na podstawa : http://www.improbable.com/
