ten niepozorny drzewko być stary okaz w amerykański narodowy ogród botaniczny . to nie wszystko : sosna przeżyć bombardować hiroszima w 1945 rok . w końcowy etap II wojna światowy , siła militarny usa użyć 6 sierpień 1945 rok , po raz pierwszy w dzieje , broń jądrowy . bomba wybuchnąć nad hiroszima na wysokość oko . 600 metr . eksplozja być równoważny detonacja 20 tysiąc tona trotyl . w przeciwieństwo do eksplozja bomba chemiczny - bomba atomowy towarzyszyć dodatkowo zabójczy w ten moment i przez rok , promieniować jonizować . on skutek powodować choroba popromienny , który nieść i nadal nieść swój tragiczny żniwo śmierć tysiąc człowiek . zabójczy promieniować nie dotknąć jednak sosna biały , mimo że rosnąć około 3,5 km od centrum wybuch . drzewo , który mieć teraz 390 rok , zostać przekazać usa w 1976 rok , ale dopiero 25 rok późno wydać się , jak wiele przeszło . " przeżyć " głównie dzięki swój usytuować blisko ściana , który przyjąć na się skutek wybuch . teraz żywotny sosna być nazywać jeden z bardzo wymowny symbol bombardować hiroszima . jak mówić pracownik ogród botaniczny , móc rozwijać się jeszcze przez 100 rok , przekazywać tragiczny historia kolejny pokolenie . ( mma )
