grecki minister stan alekosa flamburaris zaapelować do unia europejski i onz o zwołać międzynarodowy szczyt w sprawa uchodźca w związek z kryzys migracyjny , w oblicze który stać on kraj . flamburaris podkreślić , że problem uchodźca " nie być problem grecja czy południe europa , lecz cały świat " . minister odwiedzić otworzyć w ubiegły poniedziałek tymczasowy ośrodek dla uchodźca przy stacja metr eleonas , w pobliże centrum atena . jak oświadczyć , miejsce ten być dowód na to , że " mimo kryzys naród grecki potrafić odpowiedzieć na potrzeba humanitarny " . pokój w ten ośrodek móc pomieścić po osiem osoba , być klimatyzować i mieć łazienka . mieszkać tam obecnie 250 osoba , choć docelowo schronić móc znaleźć 700 . jak opisywać agencja EFE , znajdywać się tam działać 24 godzina na doba przychodzień , być też miejsce zabawa dla dziecko . ośrodek otworzyć dzięki praca wolontariusz z organizacja międzynarodowy , m.in. czerwony krzyż . większość mieszkaniec stanowić uchodźca z afganistan . wiele z on wcześnie mieszkać w obozowisko w jeden z ateński park . ( ks )
