blisko 30 tysa . ha las na teren powojskowy rekultywować las państwowy w rama program zagospodarowywać dawny poligon wojskowy i inny obszar zdegradować . po rekultywacja służyć on gospodarka leśny , turystyka czy ochrona gatunek . jak poinformować w środa na konferencja prasowy w warszawa zastępca dyrektor generalny las państwowy wiesław krzewina , do połowa wrzesień 2015 r . udać się zrealizować 91 proca . przewidzieć zadanie . program zostać zamknąć wraz z koniec rok . krzewina przypomnieć , że początkowo program obejmować 24 tysa . ha las . zdecydować się jednak na powiększyć rekultywować obszar . wiceszef lpa dodać , że rekultywacja m.in. ułatwić działanie przeciwpożarowy i gospodarka leśny . program pozwolić także na poprawa ochrona zwierzę , roślina i teren leśny ; szczególny miejsce w program zająć rekultywacja wrzosowisko - ocenić . krzewina tłumaczyć , że las państwowy podjąć się przywrócenie wartość przyrodniczy zdegradować w wynik działanie wojskowy teren leśny , były poligon czy tzwa . mogilnik , w który przechowywać niegdyś chemiczny środek wojskowy , szczególnie na obszar natura 2000 . na realizacja program przeznaczyć 130 mln znąć . działanie finansować z program operacyjny " infrastruktura i środowisko " . w projekt uczestniczyć 15 z 17 regionalny dyrekcja las państwowy i 58 nadleśnictwo - głównie z środkowy i zachodni polska . poddać rozbiórka ponad 500 obiekt powojskowy , usunąć także 1,5 mln sztuka przedmiot i materiał niebezpieczny . istotny być osiągnąć przez ten projekt cel przyrodniczy " - powiedzieć papa obecny na konferencja wiceminister środowisko katarzyn kępka . " skalać przedsięwzięcie być bardzo duży ( . . . ) . objąć swój działać obszar ponad 30 tysa . hektar w kraj . zrewitalizować podłoża gruntowy , dokonać odnowienie , zalesienie , przebudowa drzewostan , praca z zakres ochrona i reintrodukcja ( ponowny wprowadzić do naturalny środowisko - papa ) roślina i zwierzę " - wyliczać . w rama rekultywacja npa . w nadleśnictwo choczewo ( na pomorze ) stary bunkra przebudować na kryjówka dla nietoperz , na nieczynny poligon w rejon borny sulinowy rozrosnąć się wrzosowisko , udostępnić też ścieżka w niegdyś wielki w europa poligon wojskowy pod świętoszów ( w bór dolnośląski ) .
