anita włodarczyk nie poprawić wprawdzie rekord glob w rzut młot , ale po dwa próba na odległość ponad 80 metr i wywalczyć złoto mistrzostwo świat w pekin , zachwycić zagraniczny medium . " polka poruszać się w inny sfera " - napisać sueddeutschy zeitung . nigdy w historia nikt nie zdominować konkurencja rzutowy , tak jak włodarczyk . on w ten chwila poruszać się w całkowicie inny sfera " - ocenić dziennikarz niemiecki gazeta . włodarczyk na szczyt " - skomentować portal n-tv . " polka zawstydzić świat " - napisać hiszpan enrica lozać . ten kobieta to prawdziwy młot . rekordzistka świat znowu rzucić młot poza granica 80 metr i zgarnąć złoto . taki wynik nie móc jednak zaskakiwać . wszystko inny , poza zwycięstwo włodarczyk w pekin , być by prawdziwy sensacja " - można przeczytać na niemiecki portal " Sportschau " . młot być polak " - ocenić hiszpański portal " soy cobardy " , umieszczać obok się zdjęcie włodarczyk i paweł fajdka , który również w pekin wygrać rywalizacja w ten konkurencja . po raz pierwszy w historia mieć miejsce taki sytuacja . on nie mieć konkurencja na świat . włodarczyk samotny jeździec w koło " - napisać hiszpański dziennikarz eurosport goncala moreir . na brytyjski yahoa można przeczytać , że dominacja włodarczyk być oczywisty . " trwać cały sezon i nie zanosić się , by mieć się zakończyć " - ocenić . dotychczas biały - czerwony wywalczyć sześć medal : złoty włodarczyk i fajdka ( agros zamość ) w rzut młot , srebrny adam kszczot ( rks łódź ) w bieg na 800 m , a brązowy : wojciecha nowicki ( podlasa białystok ) w rzut młot oraz tyczkarz paweł wojciechowski ( cwzs zawisz bydgoszcz sl ) i piotr lisek ( osota szczecina ) . impreza zakończyć się 30 sierpień .
