andrze maleszka , pisarz i reżyser film , autor seria powieść dla dziecko " magiczny drzewo " odebrać jutro w poznański teatr scena wspólny order uśmiech - międzynarodowy odznaczyć nadawać przez dziecko za działanie przynosić im radość . andrze maleszka to reżyser filmowy , autor powieść i scenariusz , który twórczość łączyć motyw fantastyczny i realistyczny . powieść z cykl " magiczny drzewo " rozgrywać się wśród współczesny realia , w który wkraczać niesamowity , magiczny zdarzenie . mimo fantastyczny motyw powieść i film poruszać też ważny temat społeczny . autor znakomicie rozumieć świat dziecko i opowiadać historia z on punkt widzieć . jako reżyser być też ekspert w praca z młody aktor . tworzyć do swój powieść cyfrowy ilustracja przypominać kadra z fantastyczny film . cykl powieść " magiczny drzewo " stać się jeden z wielki bestseller wśród książka dla młody czytelnik . - to książka , który móc pokonać gra komputerowy . mieć niesamowity energia , tempo , a jednocześnie mówić o ważny sprawa . magiczny drzewo dowodzić , że można napisać powieść dla dziecko atrakcyjny , a zarazem mądry - mówić o twórczość maleszka aktorka danuta stenka , a kompozytor krzesimir dębski podkreślać , że źródło sukces maleszka być fakt , że autor trzymać strona dziecko . - stać konsekwentnie po on strona i on to czuć . to my , dorosnąć , poznawać on film czy książka , czuć się czasem zawstydzony , że nie mieć dla dziecko czas albo nie umieć on tak , jak autor magiczny drzewo , rozumieć - mówić kompozytor . inspiracja do stworzyć order uśmiech być wywiad z wanda chotomski z okazja 5-lecia dobranocka dla dziecko " jacek i agatek ” . pisarka opowiedzieć wtedy o chłopiec z szpital rehabilitacyjny pod warszawa , który marzyć o nadawać dziecięcy odznaczyć osoba szczególnie zasłużyć dla dziecko . dziennikarz z redakcja " kurier polski " , gdzie ukazać się wywiad , uznać , że móc być to świetny inicjatywa , za sprawa który dziecko być nagradzać praca dorosły . w 1979 r . ( ogłosić przez onz międzynarodowy rok dziecko ) sekretarz generalny onz – kurta waldheima nadać order uśmiech ranga międzynarodowy . od ten pora kapituła order uśmiech przyznawać odznaczyć przedstawiciel wszystek nacja świat . kiedy powstać pomysł na stworzyć order uśmiech , ogłosić konkurs na projekt odznaczyć . słońce odrysować od talerzyk i szklanka stworzyć dziewięciolatka z głuchołaz – ewa chrobak . projekt ten zostać wybrać spośród 44 tysiąc inny dziecięcy pomysł , a dziś być zastrzec znak graficzny , do który wyłączny prawo autorski posiadać międzynarodowy kapituła order uśmiech . order uśmiech być odznaczyć wyjątkowy , ponieważ jako jedyny na świat przyznawać być wyłącznie na wniosek dziecko . to on jako pierwszy musieć dostrzec w dorosły coś wyjątkowy i wrzeć propagować , a następnie swój argument przekonać członek kapituła . odznaczyć dostawać się za tworzyć taki świat , który być przyjazny , bezpieczny dla dziecko oraz wpływać na polepszyć on dzieciństwo . order uśmiech otrzymywać się za konkretny działanie , który wyzwalać radość na twarz młody . nim rozpocząć się ceremonia wręczyć , kandydat musieć przejść długi droga weryfikacja . ceremonia wręczać order towarzyszyć rytuał wypić sok z cytryna – koniecznie z uśmiech - oraz pasować róża . każdy nowo pasować kawaler order uśmiech przyrzekać przed dziecko i członek kapituła " być zawsze pogodny i radość dziecko przynosić " . order przyznawać być dwa raz do rok – pierwszy dzień wiosna i ostatni dzień rok . pierwszy laureat order uśmiech zostać w 1969 rok prof . wiktor deg , wybitny lekarz i uczony , twórca poznański szkoła ortopedia i rehabilitacja . do ten pora dziecko z cały glob uhonorować order uśmiech ponad 900 osoba z przeszło 40 kraj świat . wśród kawaler odznaczyć być taki osobistość , jak jan paweł II , dalajlama XIV , matka teres z kalkut , nelson mandel , irena sendlerowy , ks . jan twardowski , Tove jansson , astrid lindgrena , wanda chotomski , J.K. rowling , anna dymny . dotychczas ukazać się sześć książka z cykl " magiczny drzewo " andrzeja maleszka , a wydawnictwo znak zapowiadać , że już wkrótce ukazać się kolejny powieść zatytułować " świat ogromny " . bohater być musieć mieszkać w dom olbrzym i chodzić do szkoła z pięciometrowy dziecko być jedyny mały istota w świat , gdzie wszystko być ogromny , a każdy chcieć być jeszcze wielki . aby on uratować , z normalny świat , ruszać ekspedycja przyjaciel - kuk , gabić i mówiący pies budyń , który musieć znaleźć i ułożyć tajemniczy puzzla z mapa droga do świat człowiek . ( gż )
