w środa w warszawa konwojent znany firma ochroniarski , po wczesny wypłacić gotówka z parę punkt , uciec z przewozić pieniądz . - mężczyzna po zakończyć praca nie zgłosić się do firma i nie rozliczyć się z pieniądz . konwojent poruszać się samochód służbowy , który następnie porzucić na teren miasto - mówić edyt adamus z komenda stołeczny policja . sprawa wyjaśniać warszawski śledczy . kolejny taki przypadek podobny sytuacja mieć miejsce 10 lipiec bra . , kiedy to konwojent z swarzędza ( woj . wielkopolski ) ukraść 8 milion złoty , po co zbiec . policja nie móc ustalić on tożsamość , ponieważ podczas zatrudnić podać fałszywy dany osobowy . - posługiwać się dokument wystawić na nie swój nazwisko , co dawać podejrzeć , że zrobić to z góra założyć cel - mówić TVN24 andrze borowiak , rzecznik wielkopolski policja . mężczyzna w firma ochroniarski zatrudnić być od rok . w ostatni czas móc wynajmować mieszanie w poznać i łódź . ( km )
