autoportret wojciecha kossak wrócić już do muzeum Zofii kossak-szatkowski w górka wielki , skąd 22 rok to zostać skraść – poinformować w wtorek szef placówka dominik dubielić . „ obraz wisieć już na ściana , ale przez bliski kilka dzień trudno on być obejrzeć z uwaga na wysoki temperatura i duży wilgotność . nie mieć klimatyzacja w muzeum , a pomieszczenie być niewielki . pojedynczy osoba móc on zwiedzić , ale gdy przyjść wielki grupa wilgotność w sala rosnąć o 30 proca . , a temperatura o 15 st . muzeum być przez to praktycznie w ten chwila niedostępny . czekać chłodny dzień ” – powiedzieć dubielić . muzeum w góra wielki zostać okraść przez nieznany sprawca w 1993 r . łup złodziej paść pamiątka rodzinny kossak - praca olejny i akwarela juliusz oraz wojciecha kossak , a także ręcznie zdobić wachlarz , na który wojciecha namalować scena z " pan tadeusz " adama mickiewicz , używać wizerunek swój bliski . dotychczas odzyskać pięć dzieło . autoportret na bazar w warszawa kupić niedawno mieszkaniec bydgoszcz za oko . 3-4 tysa . znąć . on wątpliwość wzbudzić autentyczność płótno . udać się z on do jeden z biegły sądowy w dziedzina dzieło sztuka . wówczas dowiedzieć się , że obraz to wart oko . 50 tysa . autentyk pochodzić z kradzież w 1993 r . autoportret trafić w ręka bydgoski policjant , który zwrócić on właściciel . dominik dubielić mieć nadzieja , że obraz zostać niedługo poddany konserwacja . muzeum starać się zgromadzić na ten cel fundusz . muzeum pisarka Zofii kossak-szatkowski w górka wielki powstać w 1973 r . wojciecha kossak w swój twórczość często nawiązywać do tematyka historyczny i batalistyczny . być syn juliusz i brat bliźniak tadeusz , ojciec Zofii kossak . zemrzeć w 1942 r . w kraków . mieć 85 rok . Zofia kossak-szatkowski urodzić się 1890 r . być córka tadeusz kossak , bliźniak malarz wojciecha , wnuczka juliusz oraz kuzynka maria pawlikowskiej-jasnorzewski . po śmierć mąż stefan szczucki ponownie wyjść za mąż za zygmunt szatkowski . w dorobek pisarka być m.in. powieść " krzyżowiec " , " pożoga " i " bez oręż " . podczas wojna założyć konspiracyjny organizacja front odrodzić polska i rada pomoc żyd żegotać . być więźniarka auschwitza . z emigracja w 1957 r . wrócić do górka wielki . po śmierć w 1968 r . spocząć na górecki cmentarz . ( jba )
