siatkarka plażowy king kołosiński i monika brzostka z komplet zwycięstwo awansować bezpośrednio do 1/8 finał turniej worlda toura grand slać w olsztyn . w faza pucharowy zabraknąć pozostały dwa polski para kobiecy . kołosiński i brzostka ( oba azs umcs tps lublin ) o ostatni wygrać w grupa ha nie musieć walczyć na boisko , bowiem on rywalka - australijka louisy bawdna i taliquum clanca - oddać mecz walkower . polka , tegoroczny brązowy medalistka mistrzostwo europa , dzień wcześnie zwyciężyć w swój dwa pozostały pojedynek , nie tracić przy ten set . w faza pucharowy zabraknąć aleksandr stępienie ( mks zryw-volley iławy ) i maria włoch ( uks sms łódź ) oraz martyna kłoda ( uks sms łódź ) i agat trybuła ( muks joker świat ) . pierwszy duet w czwartkowy spotkać grupa ba przegrać z amerykanka emila day i jennifer kessa 0:2 ( 16:21 , 12:21 ) , a drugi w mecz grupa a ulec brazylijski siostra maria clarz i carolina salgado 0:2 ( 11:21 , 16:21 ) . oba wymienić polski para , który znaleźć się w główny faza turniej dzięki przyznać przez organizator " dziki kart " , ten start zadebiutować w turniej WT . w czwartek rozpocząć się rywalizacja w turniej główny u mężczyzna . występować w grupa ha mariusz prudel ( ts volley rybnik ) i grzegorz fijałka ( uks sms łódź ) pokonać na otwarcie niemiec sebastian fuchies i stefan windscheif 2:0 ( 21:12 , 21:17 ) . piotr kantor ( mks dąbrowa górniczy ) i bartosz łosiak ( ks jastrząb ) w swój pierwszy mecz w grupa F wygrać emocjonować pojedynek z doświadczony i utytułować brazylijski duet emanuela rego-ricarda santos 2:1 ( 19:21 , 21:10 , 16:14 ) . mało szczęście mieć michać kądziele ( mks dąbrowa górniczy ) i jakub szałankiewicz ( stakola stasza ) , który w grupa ga ulec hiszpan pablo herrara i adrianin gavir 0:2 ( 15:21 , 21:23 ) . finał zmaganie pani zaplanować na sobota , a pan na niedziela . turniej w olsztyn być ostatni z pięć w ten sezon z cykl , który mieć kategoria wielki szlem . impreza WT odbywać się w olsztyn po raz pierwszy . wcześnie , przez wiele rok gospodarz być stary jabłonka - wioska położyć koło ostródy .
