to być trudny rok dla magdalena ogórek . intensywny kampania przed wybór prezydencki na pewno dać on w kość . jednak teraz nie w głowa on już polityka . razem z córka wybrać się na wakacje do hiszpania . magdalena ogórek po wyczerpujący miesiąc kampania prezydencki , postanowić naładować akumulator nad morze . razem z 11-letnią córka magdy wypoczywać z hiszpania . zdjęcie z podróż pochwalić się na facebook . źródło : Facebook.com po wakacje magdalena ogórek być zapewne szukać dla się nowy zajęcie . co być robić ? nie wiadomo . jeden być na raz pewny : nie być się już angażować w polityka . przynajmniej nie z ramię slda . – „ współpraca z pani magdalena ogórek zostać zakończony . bez żal ani z jeden , ani z drugi strona ” – powiedzieć na antena radiowy trójka katarzyn piekarski z slda . w majowy wybór prezydencki magdalena ogórek zająć piąty miejsce z wynik 2,38 proca . głos . on kampania kosztować 1 mln 35 tysa . znąć kampania prezydencki według magdalena ogórek :
