klan neapolitański mafia , kamorra z okolica miasto caserta na południe włoch , straszyć swój ofiara wymuszenie żywy krokodyl - to ustalenie śledztwo w sprawa odłam groźny gang casalesić . w on rezultat aresztować ponad 40 osoba . po raz kolejny groźny zwierzę pojawiać się w relacja na temat metoda stosować przez mafios . wcześnie policja odkrywać na przykład skład narkotyk ukryć w magazyn pilnować przez niebezpieczny pies lub jadowity wąż . kolejny dochodzić naprowadzić śledczy zaś na krokodyl . gad wykorzystywać być przez gang działać w miasto marcianisy , gdzie ściągać haratać i terroryzować wymuszenie przedsiębiorca i kupiec z tamtejszy strefa przemysłowy . gangster pobierać również haracz w salon gra , a właściciel bar , jak często bywać na południe , zmuszać do zamawiać wskazać przez on gatunek kawa po cena , który on ustalać . włoski medium poinformować , że na 460 strona śledztwo prowadzić przez prokuratura do walka z mafia opisać działalność grupa przestępczy klan , który , jak podkreślić , mieć wręcz " monopol " na proceder zastraszać biznesmen nie tylko z okolica casert , ale na znacznie wielki teren między neapole a salerno . w rezultat dochodzić aresztować 44 mafios i on wspólnik . cały postępować , zauważać się , być wyjątkowo trudny z wzgląd na mur milczenie z strona wiele ofiara , który nie chcieć współpracować z wymiar sprawiedliwość w obawa przed odwet . uwaga prokurator zwrócić przydomek " krokodyl " , jaki mieć jeden z mafios . okazać się , że mieć on zwyczaj wzywać do się ofiara wymuszenie i straszyć on prawdziwy , żywy gad . ( rzeć )
