30 złoty płyta i 14 platynowy nagranie w ciąg ostatni 41 rok - kiss pobić rekord ilość zdobyć złoty wyróżnienie . według zrzeszyć amerykański wydawca muzyka - recording industr association of americać - zespół stworzyć " nowy standard dla album amerykański zespół " . złoty wyróżnić doczekać się aż 26 album kiss . pozostały cztery to solowy wydawnictwo wydać jednocześnie w 1978 rok . zespół otrzymać także 14 platynowy płyta , w to trzy z on - " destroyera " , " rock anda roll overa " i " Love guna " - osiągnąć status multiplatyna rzecznik RIAA , car sherman , pogratulować grupa osiągnąć . - to niezwykły osiągnąć dla wciąż istnieć zespół . 40 rok późno i nadal odnosić sukces - można przeczytać na strona " metal hammer " . basista zespół , geny simmons , ogłosić w ten rok , że napisać nowy utwór dla kiss , jednocześnie zapowiadać następca longplaya " monstro " z 2012 rok . ( npa )
