to tragiczny wypadek dojść w okolica wałbrzycho , 39-letni poszukiwacz skarb wpaść do stary grobowiec . zginąć na miejsce tragiczny wypadek mieć miejsce w świebodzica koło wałbrzycho . wczoraj w noc trzy mężczyzna próbować się dostać do krypta na cmentarz miejski przy ulica wałbrzyski . 39 – letni poszukiwacz skarb spaść z wysokość około 4 metr i zginąć na miejsce . pozostać mężczyzna zostać zatrzymać przez policja . znieważyć on miejsce pochówek . co szukać na stary cmentarz ? prawdopodobnie złoto . sprawa badać policja . w okolica wałbrzycho panować prawdziwy " gorączka złoty " . w ostatni czas pojawić się tam mnóstwo poszukiwacz skarb , który przy okazja szukać złoty pociąg , odwiedzać także inny , tajemniczy miejsce . ten raz skończyć się to nieszczęście . zobaczyć też : tajemniczy morderstwo przez złoty pociąg
