ten drinka przygotować w zaledwie 10 minuta . kiedy rozpocząć od on randka , móc być pewny efekt . rozkochać w się partner . poznać prosty przepis na kruszon z biały wino . planować romantyczny wieczór tylko w dwa ? to idealny pomysł na spędzić walentynka , jeśli liczyć na coś dużo lub żyć w stały związek i nie musieć koniecznie ten dzień zjeść kolacja w restauracja . aby należycie uczcić święto zakochany , warto jednak zadbać o atmosfera . dobrze podgrzać on odpowiedni , rozpalać zmysł drinek . wypróbować kruszon z biały wino ! potrzebować : - 2 lampka wytrawny biały wino - 3 cytryna - świeży imbir - zielony ogórek - cukier trzcinowy sposób przygotować : wycisnąć sok z dwa cytryna i przelać do wybrać przez się szklanka – móc wykorzystać do ten kieliszek do wino lub wysoki szklanka . uzupełnić szklanka biały wino i dodać plasterka cytryna . dodać też odrobina cukier trzcinowy do smak oraz kilka cienki plasterek imbir . umyć ogórek i również dołożyć kilka plasterek do każdy szklanka .
