klucz do zwycięstwo serbia nad czechy w 1/4 finał mistrzostwo europa koszykarz w lilla być dyspozycja lider rywal milos teodosić - uważać izraelski trener czeski reprezentacja ronen ginzburg . zatrzymać serbski rozgrywać być on zdać niemożliwy . cześ przegrać po walka 75:89 , co oznaczać , że serbiać zagwarantować już się udział w kwalifikacja do igrzysko olimpijski 2016 , a czesić być musieć o nie walczyć w czwartek . finalista eurobasket zdobyć bezpośredni awans do ria dy janeira , a pięć kolejny drużyna zagrać w kwalifikacja do igrzysko . koszykarz czechy po raz pierwszy w historia być w dobry ósemka mój . - mimo porażka być dumny z postawa zespół w ten mecz i w cały turniej . zasłużyć być na jeszcze jeden zwycięstwo w mistrzostwo i wywalczyć możliwość walka o igrzysko . w końcówka nie trafiać być rzut z czysty pozycja , zabraknąć dobry defensywa z poprzedni kwarta i to wystarczyć , by przegrać z tak wielki zespół jaki być serbiać . wiedzieć być , że musieć zatrzymać milos tedosica , ale wiedzieć to jeden , a wykonać drugi . zdobyć co prawda 12 punkt , ale mieć aż 14 asysta . taki koszykarz nie dać się zatrzymać , myśleć , że czasami być potrzebny policja , by to dokonać . milos to osobowość na boisko i wspaniały zawodnik . nie udać się też zneutralizować podkoszowy serbia - ocenić ginzburg . zdać trener serbia aleksandara djordjevicia warunek do odnoszenie kolejny zwycięstwo w mój być mocny , szeroki skład . - mieć szeroki skład , dwanaście równy zawodnik , to jeden z mocny reprezentacja serbia . do każdy mecz podchodzić tak sam , szanować rywal i grać skoncentrować . być tu , gdzie chcieć być być . mieć być wiele lider w ten mecz , jeden z on być stefan markovicia i nie chodzić tu o zdobyć punkt ( 11 - przyp . reda . ) , ale o zaangażować , gra w defensywa , serce , postawa . wszystek zawodnik patrzyć na on i ja też - powiedzieć djordjević , wicemistrz olimpijski z atlant i trzykrotny mistrz stary kontynent jako zawodnik . umiejętność teodosicia i osobowość chwalić nie tylko djordjević , ale i kolega z drużyna stefan marković , który wierzyć , że serbiać zdobyć mistrzostwo . - milos być prawdziwy lider , kapitan , niesamowity zawodnik . znać się praktycznie od dziecko i razem grać być praktycznie od zawsze . to , co robić na parkiet , być niesamowity . mieć być szacunek wobec rywal , ale wiedzieć być , że mieć " grać swój " . musieć zrobić o dwa krok więcej , by być tam , gdzie chcieć dotrzeć - powiedzieć rzucać obrońca serbia . - tedosić mieć niewiarygodny umiejętność i przegląd sytuacja na parkiet . pokazywać to nie tylko na mecz , ale i trening . nie widzieć być nigdy wcześnie taki koszykarz - dodać trener serby .
