zgromadzić ogólny naród zjednoczyć zdecydować , że palestyńczyk móc zawiesić swój flaga w siedziba onz w nowy jorko . za przyjęcie rezolucja w ten sprawa głosować 119 spośród 193 państwo członkowski onz . usa i izrael głosować przeciw rezolucja . amerykański ambasador przy onz samanthać power powiedzieć , że " wciągnąć palestyński flaga nie zastąpić negocjacja ( między palestyńczyk a izrael ) i nie przybliżyć strona konflikt do on pokojowy rozwiązać " . ambasador francja przy onz françois delattry , komentować ten decyzja , powiedzieć : " ten flaga to silny symbol i światełko nadzieja " dla palestyńczyk , który zabłysło w okres , gdy negocjacja pokojowy utknąć w miejsce , a izrael " nadal prowadzić nielegalny kolonizacja zachodni brzeg " . watykan , który tak jak palestyn mieć status nieczłonkowski państwo obserwator onz , nie chcieć , by wymienić on w rezolucja dotyczyć palestyński flaga . arcybiskup bernardito auza , stały obserwator stolica apostolski przy onz powiedzieć , że nie być to wyraz sprzeciw wobec ten inicjatywa , ale watykan " mieć zazwyczaj inny priorytet " . onz mieć teraz 20 dzień na przygotować się do zawieszenie ten flaga na fasada swój siedziba , a palestyńczyk liczyć na to , że pojawić się on na budynek z okazja wizyta prezydent autonomia palestyński mahmud abbasa w nowy jorek przewidzieć na koniec wrzesień . w listopad 2012 rok zgromadzić ogólny naród zjednoczyć podwyższyć status palestyna do poziom nieczłonkowski państwo obserwator onz . za przyjęcie rezolucja w ten sprawa głosować zdecydowany większość państwo członkowski onz - 138 z 193 . przyznać palestyn status nieczłonkowski państwo obserwator onz oznaczać uznać państwo palestyński , ale tylko struktura ten organizacja . dzięki to przedstawiciel palestyna móc pracować w komisja onz , móc także zabierać głos , ale bez prawo do głosować , bo palestyn nadal nie być członek onz .
