wybierać nowy auto , wiele kierowca dbać o to , by na on pokłaść znaleźć się mnóstwo nowinka oraz gadżet uprzyjemniać jazda . nie wiadomo jednak dlaczego tak robić , skoro potem okazywać się , że znaczny cześć z on , późno całkowicie ignorować kosztowny wyposażyć . tak wynikać z badać rynek przeprowadzić przez specjalista z firma jda powers , który przepytać kilka tysiąc amerykański kierowca , pytać on o zdać na temat korzystać z elektroniczny gadżet instalować w nowoczesny pojazd . wynik ten badać być bardzo interesujący , gdyż aż 20 procent kierowca , całkowicie ignorować technologiczny wyposażyć swój auto . dużo , bo aż 43% respondent ignorować aplikacja concierge , przy pomoc który można uzyskać pomoc w różny sprawa . z kolej 38% kierowca w ogół nie używać pokładowy dostęp do internetowy sieć , zaś 35% ignorować automatyczny system parkować i woleć samodzielnie zaparkować własny auto . ankieta nie wyglądać też dobrze dla firma appło oraz googiel play , gdyż pokazywać , że odpowiednio 33 i 32 procent kierowca ignorować stworzyć przez on system carplay oraz android auto . oba technologia mieć na cel stworzyć bezpieczny alternatywa dla korzystać z smartfon podczas jazda , lecz jak widać kierowca woleć nadal korzystać z ten urządzenie bezpośrednio . interesujący być też odpowiedź kierowca na pytanie dlaczego nie korzystać z posiadać technologia . duży część z on przyznać , że system nie być dla on przydatny , lub po prosty być wliczyć w cena auto , więc posiadać on w swój aut , ale nie być zainteresowany korzystać z on . a jak wyglądać to w wasz przypadek ? też nie używać system , w który wyposażać być wasz pojazd ?
