co prawda nie mieć jeszcze oficjalny komunikat producent , ale już wiadomo , że dzień seat alteum być już policzyć , tym bardzo , że model ten zniknąć już z oferta większość importer . seat alteum i alteum xl już od pewny czas być wycofywać z oferta europejski importer . obecn ie m ożny ten auto tylko kupić w hiszpania , gdzie auto być wciąż dostepny . w rzeczywistość sprzedaewny być wcześnie wyprodukować egzempalra , który zalegać fabryczny plac . produkcja seat alteum xl być ukończyć w 22 tydzień 2015 r . i już wiadomo , że bezpośredni nastepki nie być . miejsce ten model zająć crossover , który powstawać na baza leon . auto mieć być produkować wraz z nowy crossover skoda w czeski kvasina . można oczekiwać , iż podczas miedzynarodowy salon samochodowy IAA 2015 w frankfurt nad men seat zaprezentować kolejny koncept , który być przedprodukcyjny wersja nowy crossover . auto trafić do sprzedaż w 2016 r .
