włocha to jeden z popularny kierunek turystyczny na świecić . odwiedzać on również tysiąc polak , w związek z co zebrać być informacja praktyczny przydatny przed wyjazd i w trakt podróż do włoch . pomóc on zdecydować kiedy jechać do włoch , jaki ubezpieczyć wybrać , jak dojechać z polska i na jaki środek transport się zdecydować oraz gdzie spać w włoszystek . wybór czas podróż w podróż do włoch można się wybrać przez cały rok , a ciepły miesiąc na południe to czas od marzec do listopad . jeśli jednak nie lubić tłum turysta , powinien być unikać wyjazd w szczyt sezon turystyczny , który w region nadmorski przypadać na sierpień , a zwłaszcza okolica święto ferragosta ( 15 viii ) , ustanowić przed wiek przez oktawiać august na zakończyć zbiór . czas ferragosta to szczyt wakacyjny wyjazd , letni upał – apogeum rok . to gorący okres w branża turystyczny w włoszystek . trudno wówczas o wolny miejsce w hotel , a cena nocleg być często dwa - , trzykrotnie wysoki niż poza sezon . w ten czas na wakacje wyjeżdżać także włosie , stąd duży miasto , jak na przykład rzym , pustoszeć , a większość sklep oraz restauracja poza ścisły centrum miasto być nieczynny . położyć nad woda kurort ożywać lato , a zima zamierać . sporo hotel i kemping otwarty być od połowa maj do koniec wrzesień lub połowa październik . dokładnie na odwrót być z stacja narciarski . niezły rozwiązać być wyjazd w maj , na początek czerwiec lub z koniec wrzesień . nie spotkać wtedy tłum turysta , a pogoda sprzyjać plażować . z drugi strona , wybór typowo letni miesiąc gwarantować atrakcja w postać odbywać się wówczas impreza i festiwal . formalność polak udawać się do włoch w cel turystyczny nie obowiązywać żaden formalność wizowy , uzyskać stosowny zezwolić konieczny być dopiero po trzy miesiąc pobyt . podróżować po włoszystek , powinien być zawsze mieć przy się dokument tożsamość ( paszport lub dowód osobisty ) . w przypadek on brak podczas kontrola móc zostać zatrzymany do wyjaśnić . jeśli poruszać się z zwierzak , musieć on wyrobić specjalny paszport ( nakaz ten obowiązywać w wszystek kraj unia europejski ) . można to zrobić w lecznica dla zwierzę . pieniądz obowiązywać waluta w włoszystek być eura ( eur ) . wybierać się w podróż do ten kraj , dobrze zaopatrzyć się w waluta już w polska . w włoszystek kantor można znaleźć jedynie na dworzec duży miasto ( npa . rzym , mediolan ) , lotnisko i w okolica port ( npa . w ankon ) . pieniądz wymieniać się raczej w bank . w wielki placówka bankowy nie mieć problem z wymiana złotówka . zawsze oczywiście można wypłacić pieniądz z bankomat , co często wiązać się z wysoki prowizja . karta można płacić w kasa dworcowy , supermarket , hotel i restauracja , szczególnie ten wielki , ale w kwatera prywatny , na kemping , w B&B oraz w mały lokal i kawiarnia móc okazać się to niemożliwy . wwieźć do włoch i wywieźć stamtąd w gotówka można do 10 tysa . eur . włocha nie być niestety kraj tani . na spory wydatek musieć być przygotować zwłaszcza w kurort i duży , popularny wśród turysta miasto . ubezpieczyć wprawdzie podstawowy usługa medyczny w kraj unia europejski być refundować z narodowy fundusz zdrowie ( zdecydowanie rekomendować być wyrobić i zabrać z się karta ekuz ) , jednak on zakres być dosyć wąski . posiadać karta ekuza gwarantować , że osoba posługiwać się on w dany kraj być potraktować tak , jakby być w ten kraj ubezpieczony – nie ponosić npa . koszt porada świadczyć bezpłatnie , a w przypadek usługa płatny podlegać taki sam stawek jak miejscowy . odzyskać ponieść wydatek po powrót do kraj być też w ten wypadek łatwy . oczywiście osoba posiadać karta ekuza również móc liczyć na pomoc medyczny na miejsce , trzeba jednak liczyć się z to , że w on przypadek zwrot pieniądz móc być problematyczny , a wypłatać odszkodowanie ( i on wysokość ) być zależeć nie tylko od drobiazgowy udokumentować ponieść wydatek , ale także trudny do przewidzieć wynik ustalenie między polski nfz-em a odpowiedni instytucja w włoszystek . brać to pod uwaga , warto pomyśleć o wykupić dodatkowy pakiet ubezpieczeniowy na wyjazd zagraniczny w jeden z polski towarzystwo ubezpieczeniowy . powinien o on zadbać również osoba , który ubezpieczyć w rama zorganizować przez biuro turystyczny wczas nie pokrywać koszt leczyć ( radzić dowiedzieć się to przed wyjazd ) . dla student i osoba do 30 . rok żyć alternatywa móc być ubezpieczyć przysługiwać posiadacz karta isica bądź Euro26. obecnie większość firma ubezpieczeniowy oferować kilka wariant indywidualny polisa podróżny , obejmować rozmaity zakres ubezpieczyć i różny on wysokość . w skład pakiet wchodzić typowo : ubezpieczyć koszt leczyć za granica ( klza ; koszt porada , badanie , zabieg , lekarstwo ) , ubezpieczyć następstwo nieszczęśliwy wypadek ( nnw ; koszt transport medyczny , operacja , środek opatrunkowy , pobyt w szpital , rehabilitacja ) oraz ubezpieczyć assistanka ( assa ) . inny typowy produkt ten ubezpieczyć bagaż , sprzęt sportowy i fotograficzny , a także ubezpieczyć oc , zabezpieczać przed konsekwencja finansowy związać z wyrządzić przez my szkoda osoba trzeci lub szkoda materialny . osoba planować aktywny wypoczynek – npa . wspinaczka górski lub inny „ ekstremalny ” działalność – powinien wykupić polisa rozszerzyć o obsługa ubezpieczeniowy koszt ewentualny wypadek związać z taki działalność oraz akcja poszukiwawczy i ratunkowy . taki polisa być drogi , jednak dla własny dobro warto w on zainwestować – w raz gdyby „ coś pójść nie tak ” , korzyść z on posiadać zdecydowanie się opłacić . ubezpieczenie klza i nnw nie obejmować ­leczenia związać z stwierdzić choroba przewlekły , a także zabieg planować ( zaordynować ) w polska . nie być też honorować w placówka prywatny ( npa . gabinet stomatologiczny , klinika chirurgia plastyczny itpić . ) . ubezpieczyć działać natomiast nie tylko w włoszystek , ale też w kraj tranzytowy , który pokonywać po droga . on zakres zwykle określić być strefowo ( npa . europa ) i czasowo ( od dzień do dzień ) . cena typowy pakiet ubezpieczyć na okres około dwa tydzień dla jeden osoba wahać się od kilkadziesiąt do sto kilkadziesiąt złoty , w zależność od wybór warunek szczegółowy . informacja należeć szukać w oddział lub na strona internetowy ubezpieczyciel . osoba podróżujący samochód musieć mieć wykupić ubezpieczyć komunikacyjny oc , w związek z co zalecać się im wczesny sprawdzić okres ważność ten ubezpieczyć , jak również przegląd kontrolny pojazd . warto rozważyć zakup dodatkowy ubezpieczyć aca , przydatny w raz ewentualny kradzież samochód . zabezpieczenie medyczny w włoszystek nie mieć zagrożenie sanitarny - epidemiologiczny i nie być wymagać szczepienie . oczywiście zawsze warto wziąć z się podstawowy apteczka z artykuł pierwszy pomoc , w to – z wzgląd na panować tam lato upał – z środek przeciwko poparzenie i udar słoneczny . jako że wiele lokal być klimatyzować , co kontrastować z temperatura na zewnątrz , paradoksalnie można się łatwo przeziębić , warto więc mieć z się coś na katar , ból gardło i gorączka . szczególnie nad woda i na kemping zmora być komar , przydać się zatem preparat przeciw on ukąszenie oraz ewentualnie jakiś środek odczulać ( npa . wapno ) . jak dojechać - podróż samolot w polska istnieć wiele połączenie lotniczy , w to tani lot , z praktycznie wszystek region włoch . kurs obsługiwać być m.in. przez plla lot , włoski linia alitalia , niemiecki lufthansa czy przez tani przewoźnik ( wizzair i ryanair , volareweba , norvegianin ) . tani linia latać tylko do niektóry miasto , a on rozkład często się zmieniać . obecnie tani przewoźnik latać z poznać , kraków , katowica , wrocławiać , warszawa i gdański do mediolan ( lotnisko malpens i bergama ) , bolonia , rzym ( lotnisko ciampina i fiumicina ) , neapole ( lotnisko capodichina ) i piza ( lotnisko galilea galilej ) . podróż autobus wiele miasto w polska posiadać bezpośredni połączenie autobusowy z włochy . podróż , w zależność od miejsce wyjazd z polska i miejsce docelowy w włoszystek , trwać 15 – 24 godzina . obecnie być to coraz mało popularny i opłacalny środek transport ( cena być często wysoki niż w przypadek tani linia lotniczy ) . plus ­pozostaje fakt , że przewoźnik autokarowy zapewniać połączenie z wiele miasto w włoszystek , do który nie można bezpośrednio dotrzeć samolot . podróż pociąg nie istnieć bezpośredni połączenie kolejowy między polska i włochy , dlatego dojazd do włoch ten środek transport być dość kłopotliwy . dogodny sposób dotrzeć do włoch to przejazd pociąg ec z warszawa do wiednia , a następnie z wiednia do wenecja lub rzym . podróż być jednak długi , a bilet drogi . rozwiązać być międzynarodowy karnet kolejowy ( npa . interrail ) , dzięki który można obniżyć koszt i wybrać trasa przejazd . podróż samochód turysta podróżujący samochód musieć wytyczyć trasa korzystny dla się . polak często wybierać przejazd przez czechy i austria lub – wyruszać z wschodni polska – przez słowacja , węgier i słowenię . średni czas przejazd , w zależność od wybrany trasa , wynosić 20 – 30 godzina . z wzgląd na spory odległość ­między polski a włochy dobrze być podzielić podróż na dwa odcinek z przerwa na odpoczynek i nocleg . warto też zatankować do pełny jeszcze przed przekroczyć granica . należeć pamiętać o wykupić winietka , niezbędny do przejazd autostrada czechy , słowacja oraz austria . wszystek ten kraj być w strefa schengen , w który można swobodnie się poruszać i nie obowiązywać kontrola na przejście graniczny . nocleg - hostel tani hostela ( ostella per giovent ? , youtha hostela ) być przeważnie dobrze utrzymać i często położyć w sam centrum miasto , jednak nie być specjalnie rozreklamować . działać przed wszystko w wielki i bardzo turystyczny miejscowość . opłata za noc w hostel wynosić oko . 25 EUR/os. ( pobyt w hostel nie móc być długi niż pięć noc ) . w wiele hostela można wynająć , zamiast dormitorium , dwa - lub trzyosobowy pokój . cena być wtedy oczywiście wysoki , ale i tak dość przyzwoity . trzeba pamiętać , że wiele hostela mieć dobry lokalizacja i niejednokrotnie wysoki standard niż jednogwiazdkowy hotel . w większość hostela można skorzystać z internet , a w cena wliczyć być również śniadać . dużo informacja znaleźć na dostępny po włosek i angielski strona . alternatywny sposób nocleg być popularny ostatnio hospitalit cluba lub couch surfing ( www.couchsurfing.com ) – organizacja skupiać człowiek bezpłatnie gościć się nawzajem i w ten sposób podróżować po świat . kemping polecać forma nocleg , zwłaszcza lato , kiedy pogoda w włoszystek być praktycznie niezawodny , być kemping ( campeggia ) . wzdłuż cały wybrzeże być on bardzo dużo , nawet w niewielki kurort bywać on kilkanaście – ten położyć przy plaża zwykle mieć własny dostęp do morze . być tam miejsce zarówno dla namiot , jak i karawan oraz przyczepa kempingowy , choć zdarzać się kemping tylko dla jeden bądź drugi . na niektóry kemping , szczególnie w kurort , można wynająć domek i bungalow . drogi być wielki kemping , który przypominać mały wioska – z dyskoteka , restauracja , basen i sklep . warto jednak szukać mały , bo choć nie dysponować tak komfortowy infrastruktura , być przyjemny i znajdywać się w bardzo zielony otoczyć . czasem można spotkać tzwa . agrokemping ( agro-campeggia ) , czyli kemping położyć na teren wiejski , z dala od centrum miasto . większość kemping być otworzyć jedynie w sezon , od połowa maj do koniec wrzesień , i , niestety , w większość nie można rezerwować miejsce z wyprzedzić . przed przyjazd warto zajrzeć na strona B&B , kwatera prywatny oraz gospodarstwo agroturystyczny niezły opcja być B&B ( bed & breakfast ) oraz kwatery/pokoje prywatny . różnica między ten dwa instytucja być trudny do uchwycić i przekładać się bardzo na zobowiązanie właściciel lokum wobec fiskus niż na relacja z klient i rodzaj świadczyć usługa . B&B być z reguła bardzo popularny i zawsze dostać w on śniadać , jak sam nazwa wskazywać . B&B powinien być z założyć pokój przy mieszkać gospodarz , ale często być to jedynie teoria . przeważnie być to parę pokój dwuosobowy ( głównie z łóżko małżeński , ewentualnie z dostawić trzeci ) , wspólny salon i aneks kuchenny . łazienka móc być oddzielny lub nie , co wpływać na cena . cena za wynajem być zbliżyć do hotel jeden - lub dwugwiazdkowy , standard zazwyczaj dobry , czasami wręcz bardzo wysoki ( npa . w willa z piękny ogród ) , a atmo­sfera domowy . B&B to także dobry forma nocleg dla rodzina z dziecko , szczególnie mały , za który nocleg płacić się mało lub nie płacić się w ogół . warto pamiętać , że wiele kwatera typ B&B dysponować przeważnie 2 – 4 pokój i w sezon móc być zajęty . natomiast poza sezon często obowiązywać promocja . podróżujący samochód polecać szukać B&B w okoliczny wioska i na obrzeże miasto , co mieć przełożyć na atrakcyjny cena , a przy dobry połączyć drogowy wcale nie utrudniać zwiedzać . nieco drogi odmiana B&B być gospodarstwo agroturystyczny . malowniczo położyć na łono natura , z dala od miejski aglomeracja . od gospodarz można kupić lokalny produkt , wino czy oliwa , i dobrze , choć niekoniecznie tanio , zjeść . dużo informacja na temat powyższy forma nocleg znaleźć na strona . hotel pod uwaga warto wziąć hotel jeden - , dwa - , a nawet trzygwiazdkowy . często wielki liczba gwiazdka nie oznaczać wysoki cena . cztera - i pięciogwiazdkowy hotel to miejsce , gdzie cena być już nieosiągalny dla przeciętny polski turysta . w jeden - i dwugwiazdkowy hotel zwykle być internet lub połączyć wi-fić oraz bar i restauracja . informacja na temat włoski hotel znaleźć na strona . wyżywić w zasada wszędzie , nawet w sam centrum miasto , znaleźć supermarket ( supermercato ) , w który tanio móc kupić podstawowy artykuł spożywczy . warzywo i owoc dobrze kupować na targ ( mercato ) i plac , ewentualnie w pojedynczy budka – tam być świeży i tani niż w supermarket . na plac można znaleźć świeży ryba , a w niektóry portowy miasteczko można on kupić bezpośrednio od rybak . restauracja i trattoria być otworzyć w godzina popołudniowy – od 12.30 do 14.00/14.30 ( czyli w godzina sjesta , kiedy zamknąć być sklep ) oraz wieczór od 19.00 do późny ( w zima do 23.00 , w lato do północ i długo ) . pomiędzy ten godzina móc mieć problem z znaleźć coś inny do zjeść niż kanapka czy sprzedawać na kawałek pizza . otworzyć móc być jedynie restauracja nastawić na turysta lub lokal sieciowy , jak rossa pomodoro ( całkiem przyzwoity pizza i makaron ) .
