piraterna motala z piotr pawlicki w skład rozbić lejonen gislaved z rafał okoniewski i tobiasz musielak w zestawić 62:28 w pierwszy wtorkowy spotkać dwunasty runda szwedzki elitsetno . z trójka polak dobrze zaprezentować się indywidualny mistrz świat junior . młody z brat pawlicki wygrać trzy wyścig i zdobyć jedenaście punkt z bonus . on klubowy kolega z leszny w sześć bieg zwyciężyć na koniec i zakończyć zawód z dorobek osiem punkt , być skuteczny wśród przyjezdny . źle wypaść okoniewski . żużlowiec grudziądzki GKM-u w trzy swój wyścig nie zdołać zdobyć nawet punkt . dobry wśród gospodarz być chris holder . australijczyk w pięć bieg zdobyć dwanaście " oczko " . jeden mało zapisać na swój kota on rodak darc ward . pirata dzięki ten wygrany wywalczyć także punkt bonusowy za zwycięstwo w pierwszy mecz 51:39 i zrównać się punkt z pauzować w ten runda indianerny kumla . oba drużyna być już pewnie udział w faza play-off . lew natomiast nadal zamykać stawka .
