setka , jeśli nie tysiąc poszkodowany – głównie emeryt – wytaczać ciężki działać przeciwko bank i towarzystwo ubezpieczeniowy . chodzić o osoba , który skorzystać z polisolokata – czyli ubezpieczenie , udawać zwykły bankowy lokata . od ten różnić się to , że jeśli ktoś chcieć przed czas wycofać pieniądz , musieć płacić gigantyczny opłata – sięgać nawet 90 proca . wpłacić kwota ! okazywać się , że nawet inwestować pieniądz w bank , można on stracić . taki sytuacja przytrafić się edward tyburcy , emeryt z ostrowa wielkopolski . pan edward w 2011 rok zainwestować 300 tysa . znąć w getina bank – jak zapewniać pracownik – w zwykły polisa . ten cały on oszczędność . gdy po pół rok zdecydować się wycofać pieniądz , bank zwrócić on tylko nieco ponad 202 tysa . znąć . reszta " zjeść " opłata za wczesny wycofać kapitał , a dokładnie za efektywny zarządzać on pieniądz przez dziesięcioletni okres , chociaż lokata trwać tylko pół rok ! jak to możliwy , skoro pracownik bank zapewniać , że inwestycja , w który pan edward zdecydować się wejść , mieć być zwyknąć lokata i o żaden dodatkowy opłata nie być mowa ekonomista : bank wrabiać klientówdwa rok rok to rząd zlikwidować tzwa . lokata jednodniowy , który pozwalać uniknąć płacenie 19 proca . podatek belka od zysk . klient z oszczędność zostać więc na lód . bank jednak wpaść na pomysł , by ominąć podatek . i zacząć oferować polisolokata – czyli lokata z dodatkowy ubezpieczyć , dzięki co podatek od zysk nie trzeba być płacić . – „ wiele osoba zostać wprowadzić w błąd przy zawierać umowa na ten typ produkt . ale to nie być wina produkt – tylko niektóry dystrybutor ” - twierdzić eugeniusz stanisławka ekonomista prowadzący blog opiekun inwestor . – produkt inwestycyjny świadomie wybrany i świadomie zarządzać nie być nic straszny . być tworzyć po to aby inwestor móc zarabiać . pod warunek , że inwestor wiedzieć co robi.I w to tkwić szkopuł : bank sprzedawać często polisolokata jak zwykły lokata nie informować często klient , że wycofywać wcześnie z on pieniądz ponieść bardzo wysoki opłata sięgać nawet do 90 proca . wpłacić kwota . a zawierać być zwykle na 10 rok . on ofiara paść głównie osoba stary , który na produkt inwestycyjny się nie znać i uwierzyć w obietnica wysoki zysk . spóźniony pomocpaństwowy urząd , dopiero po liczny skarga , wziąć się za kontrola bankowy umowa . efekt zaczynać sypać się pierwszy kara . urząd ochrona konkurencja i konsument właśnie nałożyć 6,7 mln znąć kara na getina bank . od ten decyzja bank zamierzać się odwołać . teraz być kara dla kolejny banków.Komisja nadzór finansowy chcieć z kolej zakazać bank łączyć funkcja ubezpieczyciel i pośrednik ubezpieczeniowy . a ministerstwo finanse planować nałożyć na polisolokata podatek belka . historia jak widać , lubić się powtarzać . kiedy bank udzielić za dużo kredyt hipoteczny w frank szwajcarski i pojawić się realny obawa , że polak móc mieć problem z on spłata , to dopiero wtedy państwo przykręcić on śruba . podobnie i teraz - bank i towarzystwo ubezpieczeniowy obłowić się już na polisolokata . to dopiero teraz urzędnik chcieć on zabronić . 168 osoba podpisać się pod pierwszy pozew zbiorowy przeciwko firma ubezpieczeniowy aegon . ten do sąd już trafić , ale co ważny , móc do on dołączać kolejny poszkodowany . 104 osoba podpisać się pod pierwszy pozew zbiorowy przeciwko skandii . szykować być kolejny pozew , w sąd chcieć się spotkać także klient axa . setka klient zgłaszać chęć dołączyć do pozew przeciwko towarzystwo ubezpieczeniowy europa , generał , compensum , nordea , open Life , czy allianza . dużo informacja na www.przywiazanidopolisy.pl/
