w związek z wojna na ukraina rosyjski elita być móc zostać już owładnąć psychoza zimnowojenny . na profil rosyjski rosatom na facebook można znaleźć nietypowy materiał promocyjny , który potwierdzać by ten teza . firma rosat radzić się dobrze na europejski rynek pomimo sankcja , jaki zostać objąć on odpowiednik z branża naftowy jak rosnieft i gazper nieft , sięgnąć po nietypowy narzędzie promocja . zapraszać na wystawa zorganizować z okazja 70-lecia istnieć branża atomowy w rosja . on twarz mieć być … ”Car ” , wielki w historia bomba termojądrowy . chodzić o EN-602 zwać także królowy bomba . być to potężny broń w historia ludzkość . rosat chwalić się , że stanowić koronny argument nikita chruszczowy podczas zimny wojna . należeć przypomnieć , że to za on kadencja dojść do kryzys kubański czyli napięcie w relacja usa-związek sowiecki spowodować obecność wojsko sowiet na kub , który prawie doprowadzić do trzeci wojna światowy . zdjęcie z próbny detonacja car oraz inny materiał związać z bomba można oglądać w godzina od 12 do 22 na wystawa rosatom w moskwa . na promocyjny infografika firma uspokajać – przy detonacja królowy bomba nikt nie zginąć . dodawać jednak , że on wybuch można porównywać jedynie z uderzyć asteroida , który 63 mln rok to doprowadzić do wyginąć dinozaur . mimo to tytuł infografika brzmieć : " bomba car jako gwarant pokój na ziemia " . stary czytelnik móc przypomnieć się retoryka polityk obóz sowiecki z czas zimny wojna , kiedy wojsko sowiet i arsenał jądrowy być przedstawiać jako narzędzie stabilizacja sytuacja międzynarodowy . nie przeszkadzać w to kolejny , wspierać przez moskwa wojna na cały glob . retoryka zimnowojenny wyraźnie udzielić się już specjalista od pra w rosatom . czy taki promocja przysporzyć firma fan ? w rosja , gdzie słupek poprzeć dla prezydent władimir putina rosnąć od czas bezprawny aneksja krym , na pewno tak . czy zapewnić więcej kontrakt w europa , obawiać się kontynuacja awantura na ukraina ? nie wiadomo .
