nadmorski sklep z plażowy tandeta okazywać się zwierciadło rubaszny dusza przesądny polak . co oferować w ten rok ? w czas letni kanikuła nad morze sunąć długi sznura samochód , wieźć nierzadko cały rodzina spragniony słońce , lenistwo i smażyć rybka . gdy turysta dotrzeć już na plaża , wygrodzić na on " swój " kawałek piach i odgrodzić się parawan od sąsiad , wydma i morze , pojawiać się u on pragnienie , by uprzyjemnić się ten chwila nie tylko kąpiel , pić piwo i lizać lód , ale także zakup coś wyjątkowy . liczny sklepik z pamiątka oferować szeroki wachlarz atrakcja : od klasyczny muszelka , bursztyn , latarnia morski i plastikowy żaglówka w różny rozmiar , przez wywieszka i naklejka na samochód informować , kto on jechać , jaki uprawiać sport i jaki wyznawać religia , aż po przedmiot przynosić szczęście : talizman , breloczek , naszyjnik i . . . obraz z żyd . żyd móc stać się przebojem ten sezon , bo jak głosić instrukcja , obraz powiesić w przedsionek lub przedpokój do góra noga , zapewnić gospodarz bogactwo , a przynajmniej finansowy pomyślność . aż dziw , że żaden z bank nie wpaść dotąd na pomysł , aby taki obrazek oferować wraz z nowy atrakcyjny kredyt lub konto . pomieszać przesąd i utrwalić stereotyp świetnie trafiać w zapotrzebowanie rozgrzać słońce plażowicz . kupować kiczowaty , namalować żyd wierzyć , że dzięki nim za rok pojechać gdzieś daleko - na majorka , może na seszel , a może nawet na bór bór . sprawa z pozór błahy , ale gdyby uważny przyjrzeć się asortyment nadmorski sklep , z zdumieć zobaczyć by być w on - jak w zwierciadło - biesiadny , rubaszny i całkiem nie xxi-wieczny dusza polak . swój droga ciekawy , w ile polski dom powiesić kiczowaty obrazek żyd wierzyć , że przynieść mieszkaniec dobrobyt . i co , widzieć on , powiedzieć ksiądz , gdy odwiedzić parafianin po kolęda ?
