przedmiot przypominać broń zastraszyć dwa znajomy im mężczyzna i zażądać spory kwota pieniądz . pokrzywdzony zdołać jednak uciec z ręka napastnik i zaalarmować policjant . następny dzień rano dwa z trójka podejrzeć być w ręka tucholski kryminalny . na tucholski komenda zgłosić się dwa mężczyzna . z on relacja wynikać , że na jeden z stacja paliwo w tuchoł zostać napaść przez znany im kobieta i dwa mężczyzna . sprawca pobić on i grozić przedmiot przypominać broń zażądać spory kwota pieniądz . pokrzywdzony zdołać jednak uciec i dotrzeć do komenda policja . mundur od raz przystąpić do działać i już następny dzień rano w on ręka wpaść dwa napastnik , 31-letnia kobieta i 28-letni mężczyzna . zatrzymać trafić do policyjny areszt . wczoraj w prokuratura oba usłyszeć zarzut usiłować wymuszenie rozbójniczy , za co grozić on kara do 10 rok więzić . oskarżyciel zadecydować , że w rama policyjny dozór być musieć meldować się w komenda . ponadto nałożyć na on zakaz zbliżać się do pokrzywdzony . ujęcie ostatni z sprawca , 32-letniego mężczyzna , być wyłącznie kwestia czas . ( do )
