jeden z blogowicz odbyć ostatnio długi dyskusja z przetwórca mięso . poprosić on o kilka rada według , który on zdać powinien się robić zakup w sklep . rada być rzecz jasny subiektywny . poczytać 1 . dobrze kupować mięso paczkować niż leżący luz na lada . to że coś leżeć w lada nie świadczyć o to , że być świeży . na opakować przynajmniej być data przydatność do spożyć . 2 . wieprzowina być w polska zdrowy niż drób . proces produkcja żywiec być długi niż drób i trudno coś wieprzowina naszprycować . 3 . wieprzowina teraz dostępny na rynek być bardzo chudy mięso , bo konsument nie chcieć kupować tłusty świnia . mimo , że tak naprawdę to tłuszcz nadawać smak wieprzowina . w ślepy test jako smaczny człowiek zawsze wybierać tłusty mięso . 4 . wołowina być w kraj mało popularny i niesmaczny , bo być za biedny aby on kupować . polędwica wołowy w hurt kosztować 50-60 złoty . w sklep cena wzrastać do 80 . dla przeciętny rodak to zdecydowanie za dużo . w restauracja za obiad z wieprzowina zapłacić ponad 20 złoty , z wołowina - 50 . mały popyt to wysoki cena . drugi powód , to jakość . w polska hodować być krowa mleczny . mięso wołowy , który być na rynek , to albo mięso krowa , który przestać już dawać mleko , albo mięso młody osobnik , który jednak genetycznie być także zwierzę mleczny . hodowla krowa typowo mięsny praktycznie nie istnieć . 5 . jeśli ktoś chcieć kupić wędlina fałszować woda i chemia niech wybrać wędlina podsuszać typ krakowski suchy myśliwski , kabanos . można dać tu nieco zły wsad mięsny , ale konsument szybko to wychwycić . 6 . suchy szynka być prawdopodobnie dobry niż szynka wilgotny . płacić za mięso nie za woda . 7 . kilogram dobry wędlina bez dodatek musieć kosztować przy obecny cena mięso powyżej 30 znąć za kilogram , kabanos ( niedrobiowy ) musieć kosztować oko . 40 znąć za kilogram . 8 . czytać etykieta . na rynek być kiełbasa z 11 proca . ! ! ! ! i niski zawartość mięso . i co państwo sądzić na ten temat ? a może mieć swój własny sposób jak radzić się w sklep aby kupić dobrze ?
