każdy , kto prowadzić w polska firma lub mieć jednoosobowy działalność gospodarczy wiedzieć , ile to kosztować i jak wiele problem stwarzać . biurokracja i zus w nasz kraj móc wykończyć nawet prężnie działać firma . polak znaleźć jednak na to sposób . jaki ? polak w założyć firma w wielki brytania nie przeszkadzać ani brak znajomość język , ani duży odległość od polska , ani nawet brak znajomość realia panować na tamtejszy rynek . wiedzieć , że początkowy trudność związać z uruchomić biznes w anglia zostać on wynagrodzić w późny rok działalność firma . do polak przemawiać przed wszystko łatwość założyć firma w wielki brytania , sprawiedliwy i przejrzysty system podatkowy oraz zdecydowanie niski obowiązkowy składka na ubezpieczyć , który odprowadzać musieć właściciel firma . przykładowo w polska pełny wysokość składka na zus wynosić około 1100 znąć ( dany na rok 2015 ) . w wielki brytania całkowity koszt obowiązkowy ubezpieczenie to zaledwie kilkadziesiąt złoty miesięcznie . w taki wypadek nawet rozwiązać typ „ mały zus ” dla nowy przedsiębiorstwo nie być atrakcyjny . poza koszt polski przedsiębiorca przekonywać także łatwość otworzyć firma w anglia . pod ten wzgląd wielki brytani być bezkonkurencyjny – już od wiele rok zajmować miejsce w czołówka państwo , w który założyć firma i on prowadzić być niezwykle prosty , niezależnie od on forma organizacyjny . w rok 2014 wielki brytani zająć 16 . miejsce w ranking przyjazność podatkowy na świat , podczas gdy polska – 87 . fakt mówić sam za się . jednak prowadzić firma w wielki brytania , pamiętać należeć o jeden rzecz – podatek płacić uczciwie , co w polska nie zawsze być oczywisty . kombinator grozić za to nie tylko olbrzymi kara finansowy , ale także brak akceptacja z strona społeczeństwo . zus odmawiać chory na rak trzustka wypłacić zasiłek pielęgnacyjny z
