przedstawiciel oba państwo koreański uzgodnić przeprowadzić w dzień od 20 do 26 październik spotkać rodzina rozdzielić od czas wojna koreański z rok 1950-53 - poinformować władza w seul . rozdzielić przez wojna rodzina spotykać się w góra diamentowy w korea północny , niedaleko linia demarkacyjny dzielić koreański państwo . być to pierwszy taki spotkać od początek ubiegły rok . mimo zawrzeć w 1953 rok rozejm oba państwo koreański być nadal formalnie w stan wojna , a napięcie między on wyraźnie wzrosnąć po dokonać w luty 2013 rok trzeci północnokoreański próba nuklearny . w wynik wojna koreański rodzina milion koreańczyk zostać rozłączyć i znaleźć się po dwa strona silnie strzec granica . od 2000 rok rodzina móc spotykać się pod egida czerwony krzyż i od ten czas z ten możliwość skorzystać ponad 22 tysa . koreańczyk . w korea południowy oko . 71 tysa . człowiek , z który ponad połowa mieć więcej niż 80 rok , być wpisać na lista oczekiwać na spotkać z bliski , mieszkać po północny strona granica . szczęśliwiec wybierać być w losować . jednak za każdy raz możliwość spotkać trafiać się tylko kilkaset osoba . większość nie wiedzieć nawet , czy on krewny nadal żyć , ponieważ mieszkaniec oba państwo koreański nie móc utrzymywać żaden kontakt listowny , e-mailowy czy telefoniczny . ( kka )
