w weekend w wrocławie pobić zostać rekord ciepło . termometr pokazać aż 38,9 stopień . niestety upał nie odpuszczać i być my towarzyszyć co najmniej przez tydzień . – „ od poniedziałek aż do piątek temperatura maksymalny być wynosić od 33 do 37 stopień ” – informować małgorzat szafran z centrum zarządzać kryzysowy urząd miejski w wrocławie . – „ temperatura minimalny mieć wynieść od 18 do 22 stopień ” – dodawać . to oznaczać , że nawet w noc wrocławianie nie poczuć ulga . dlatego tak ważny być akcja „ kubek zimny woda ” . źle na taki temperatura reagować osoba stary i dziecko . zainteresować się więc , jak czuć się nasz sąsiad . pod żaden pozór nie zostawiać też on ani zwierzę w samochód , który móc się w ciąg kilka minuta nagrzać jak piekarnik . dodatkowo wystawić miska z woda dla bezdomny zwierzę . na wrocławski ulica ustawić kran . woda można pić prosto z on , gdyż zgoda wydać , po wczesny badać , sanepid . umieścić on zostać na : plić . grunwaldzki ( przy przejść dla pieszy , obok budynek politechnika ) , plić . dominikański ( przed główny wejść do galeria dominikański ) , plić . solny , rynek ( u wylot ul . oławski ) , plić . jan paweł II ( po strona wyburzyć budynek cuprum ) , skrzyżować podwale z świdnicki ( przy renoma , od strona ul . czysty ) , plić . nowy targ , skrzyżować suchy , borowski i ślężny ( przy przejść dla pieszy ) , plić . bema ( przy numer budynek 4 – 5 ) i wyspa słodowy ( przy hotel ) . tradycyjnie też mpwik ustawiać w rynek kurtyna wodny . dodatkowy działanie zlecić ekosystem . codziennie , do co mało piątek 14 sierpień , być polewać woda główny i bardzo uczęszczany ulica . zmiana ulec też godzina odbiór odpad – śmieć być odbierać wcześnie – od godzina 4 rano . zostawić dziecko w rozgrzać samochód . kto zareagować ?
