pierwszy skojarzyć z jagiąć marczułajtis ? dla ja kalkulator . ten , który nie wziąć i nie policzyć na on koszt , który musieć by być ponieść , gdyby kraków nie wycofać się z staranie o zimowy igrzysko olimpijski . wkrótce może się z on skojarzyć jeszcze jeden słowo – samobój . to bowiem warszawski platforma obywatelski strzelać z pomoc pochodzić z podhala posłanka kolega z kraków , który i tak sam regularnie trafiać w własny stopa , i dodatkowy pomoc w robić się krzywda nie potrzebować . jagno marczułajtis-walczak kojarzyć się w kraków , a to z kraków , a nie podhala być startować , bardzo jednoznacznie – z pomysł organizacja zimowy igrzysko olimpijski . ten stać się natomiast symbol niegospodarność , arogancja i lekceważyć głos mieszkaniec miasto . dlatego , jak sądzić , lokalny polityk chcieć umieścić marczułajtis w środek lista . na miejsce 10 . jednak z stolica przyjść przykaz , by wywindować on na „ brać ” piątka . różnica być ogromny . przy dzisiejszy ordynacja wyborczy , w który o podział mandat decydować na ogół przyznać przez partia miejsce na lista , „ 10-ka ” oznaczać , że jagno marczułajtis na on być , ale mandat raczej nie zdobyć . „ piątka ” to sytuacja zupełnie inny . oznaczać , że każdy głos na platforma obywatelski , czy to na cenić w miasto bogusława sonika , czy pokazywać się jak dotąd z dobry strona w rada miasto aleksandra miszalski , czy kogokolwiek inny , może w praktyka być głos na mandat dla posłanka z zakopać . posłanka , który wyborca w ubiegły rok już raz ocenić . w igrzyskowy referendum . wtedy nie dostać " piątek " . wiele osoba to nie zauważyć - choć pis zapewne na jesień zadbać o to , by dostrzec to jak wielki liczba człowiek - ale dla wiele świadomy wyborca , który móc by wybrać po , może to być kropla , który przelać czara gorycz . zagłosować na kto inny . czasami pewnie na „ yossarian ” lub „ Cthulhu ” , bo ty cieszyć się duży oraz rosnąć popularność . a może w ogół nie pójść do wybór . jak wiele on być ? to się okazać , ale na pewno być . platforma obywatelski płacić dziś przed wszystko za grzech arogancja oraz brak poszanować dla publiczny pieniądz . dla krakowianin symbol jeden i drugi być kraków 2022 . z garnitur za kilkadziesiąt tysiąc złoty , bo „ w domowy ciuch chodzić nie być ” . z kalkulator , który nie być do nic potrzebny , bo wydawać się publiczny , a nie własny , więc po co liczyć . z tor bobslejowy . z minister sport , który domagać się od miasto zwrot dotacja , choć wcześnie robić co móc , by to bez referendum pójść w pomysł wydać miliard na zimowy igrzysko olimpijski . ten sam minister , który – nawias mówić – musieć się ostatnio tłumaczyć z oświadczenie majątkowy , za który zabrać się prasa . itd . . . itpić . . . patrzyć z perspektywa kraków , trudno wyobrazić się dobry prezent , który warszawski platforma móc by zrobić miejscowy pis-ów . to móc by być chyba tylko spadochroniarz z warszawa " na jedynka " . a pis ten prezent z pewność wykorzystać , bo choć na raz być jeszcze cicho i tylko powoli zaczynać pojawiać się głos kwestionować rozsądek platformerski centrala , to można być pewny , że kiedy tylko skończyć się wakacje i przyjść wyborczy emocja , olimpijski karta pojawić się na poważnie . umiejętnie rozegrać móc bardzo negatywnie zaważyć na wynik platforma obywatelski w kraków . być to bowiem bardzo dobry karta . dla PiS-u .
