wielki tragedia ! w jordan motocyklista śmiertelnie potrącić emerytka i uciec z miejsce wypadek nie udzielać staruszka pomoc . po godzina sam zgłosić się na policja . 30-latek kierować motor crossowy . rozpędzić jechać przez jordan w powiat suski , gdzie na ulica batalion chłopski śmiertelnie potrącić 87-letnią kobieta . nie udzielić on pomoc i uciec . zareagować świadek wypadek jednak mimo szybki interwencja nie udać się uratować emerytka . po godzina na miejski komenda zgłosić się 30-letni mężczyzna , który przyznać się do potrącić staruszka . stwierdzić , że być w szok i dlatego uciec . zostać zatrzymany . badanie wykazać , że podczas prowadzić pojazd być trzeźwy . z
