wczoraj wieczór - niedaleko jedwabny - 25-latek kierować audi stracić panować nad pojazd i uderzyć w drzewo . mężczyzna zginąć na miejsce , a pasażerka trafić do szpital - informować policja . wypadek mieć miejsce na jeden z droga powiatowy w gmina jedwabny . policja wstępnie ustalić , że kierować audi prawdopodobnie nie dostosować prędkość do warunek na droga , stracić panować nad pojazd i zjechać na pobocze , gdzie lewy bok auto uderzyć w drzewo . mężczyzna zginąć na miejsce , a on 25-letnia pasażerka z poważny obrażenie trafić do szpital . funkcjonariusz ustalić , że 25-latek mieć cofnąć uprawnienie do kierować pojazd . teraz okoliczność i przyczyna ten tragiczny wypadek wyjaśniać łomżyński policjant " - czytać na strona Podlaska.policja.gov.pl . ( ks )
