miley cyrus zaśpiewać piosenka do film " freehelda " z ellny Page i julianny moory w rola główny . dramat powstać w oprzeć o nagrodzić oscar krótkometrażowy produkcja dokumentalny cynthii wady i przedstawić prawdziwy historia stat andrea ( ellny Page ) , pracować jako mechanik w new jersey , oraz on partnerka , chory na rak policjantka laurela hester ( julianny moory ) . oba kobieta z upór walczyć o wprowadzić prawo , który umożliwić by pobierać stat renta po śmierć laurela . piosenka , który miley cyrus zaśpiewać na potrzeba film , napisać lind perra . - być dumny , że móc być część ten wspaniały projekt - napisać artystka na Instagramie.Film , w który grać także Steve carella , michael shannona i josha charles trafić do kino 2 października.Filmowy dorobek cyrus zamykać " tajny agentka " . on ostatni płyta , " miley cyrus anda her deada petza " ukazać sie 31 sierpień . ( npa )
