ten dramatyczny zdarzyć wstrząsnąć cały polska . w sobota na pokład samolot lecieć z chicaga do warszawa zemrzeć 3-latek. jak podawać RMF24 według przeprowadzić sekcja zwłoka chłopiec mieć niewydolność krążeniowy - oddechowy . już od początek sprawa wydawać się niezwykle tajemniczy . syn amerykanin i polka zemrzeć na trzy godzina przed lądować w warszawa . nikt nie potrafić stwierdzić dlaczego dojść do ten tragedia . sekcja zwłoka mieć zostać przeprowadzić w poniedziałek , a w środa poznać być on wynik . 3-latek mieć ostry niewydolność krążeniowy - oddechowy i to właśnie spowodować on śmierć . biec stwierdzić także , że chłopiec nie mieć żaden obrażenie mechaniczny , który móc by przyczynić się do zgon .
