czy nicki Minaj spodziewać się dziecko ? wokalistka swój zapowiedź podczas koncert wywołać fala domysł . . . podczas występ w miasto burgettstown w stan pensylwać nicki Minaj zapowiedzieć wejść swój chłopak meek milla słów : " zrobić hałas dla ojciec mój dziecko ! " . słowo wokalistka wywołać lawina spekulacja , jednak sam Minaj jeszcze się do on nie odnieść . zamieścić natomiast na twitter fanowski widea , na który uchwycić wspomnieć moment . cały komentarz stanowić jedynie emotikonek przedstawiać " płacz z śmiech " albo , zdać niektóry medium plotkarski , łza radość . . . w ubiegły miesiąc meek mill powiedzieć podczas radiowy wywiad , że chcieć by mieć z nicki dziecko . wokalistka odpowiedzieć - również na twitter - zdecydowany stwierdzić , że nie zamierzać mieć dziecko , dopóki nie być mężatka . ( kka )
