wiedźmin 3 : dziki gon studium cda projekt reda to znakomity gra , jeden z dobry sandboksowy " erpegi " w historia , który oferować setka godzina zróżnicować zabawa i właściwie , jeśli chodzić o lista dostępny aktywność w wiedźmin 3 , nie mieć się do co przyczepić . z drugi strona , poznać być właśnie lista element , który w wiedźmin 3 mieć się pojawić , ale ostatecznie się nie pojawić . i mieć co żałować . niedawno informować być , że z wiedźmina 3 zniknąć zabawny misja , który cel być przygotować posiłek , a konkretnie apetyczny omlet , dla yennefer . . . na szczęście można rozegrać ten zadać , wystarczyć uruchomić konsola w gra i wpisać taki oto komenda : " command addfact(q401_cooking_enabled ) " . scena z yennefer i omlet to jednak napawda niewiele , w porównać do ten funkcjonalność wiedźmina 3 , który ostatecznie nie trafić do pełny wersja gra . zgrabny zestawić ten element przygotować robert purchesy , dziennikarz serwis Eurogamer.net , który gościć w siedziba cdpra . dowiedzieć się on m.in. , że : jak sam widzieć , wiedźminy 3 : dziki gon móc wyglądać nieco inaczej . ostatecznie jednak nie mieć co narzekać na wielki dzieło cdpra i polski gamedevu w ogół . . .
