w grudzień startować knock outa tour . w rama trasa , trzy weekend ( 4-5 , 11-13 i 17-20 grudzień ) mina pod znak koncert decapitateda , frontsidy , totem i materia . zespół zagrać między inny w grański , warszawa , kraków i zielony góra . informacja o bilet ukazać się do koniec sierpień . decapitated pochodzić z krosno zespół , występować na scena od dwa dekada . być jeden z kilka polski kapela metalowy , który fan metal nazwa znać , pod każdy szerokość geograficzny . vogg , który w 2009 rok zdecydować się reaktywować zespół , dwa rok po tragiczny śmierć brat vitko , być muzyk nieustannie poszukiwać . dlatego też , choć techniczny deatha metal być ciągle ważny fundament styl , w muzyka decapitateda słychać obecnie również echo thrashu i groove metal . rozszerzyć formuła można zauważyć na ostatni studyjny wydawnictwo kapela , " blood mantra " z 2014 rok . oprócz deatha metal nie zabraknąć podczas objazd polska , również deathcore'a . a jeśli deathcory , to sosnowiecki frontsidy . kapela , który lubić prowokować , wkładać kij w mrowisko , puszczać oko do odbiorca . coś taki być wydać w 2014 rok album " sprawa być osobisty " , siódmy w dorobek grupa . nieźle namieszać też ósmy krążek zespół , " prawie martwy " , promować przez mocno imprezowy numer " lubić pić " . w nagranie , za który ponownie odpowiadać tomać zalewski , gościnny udział wziąć vogg ( grać jednak nie na gitara , lecz na akordeon ) oraz pierwszy wokal frontsidy , astka . w prezentować zestaw nie zabraknąć również dźwięk metalcore'owy , a to za sprawa pochodzić z bukowny zespół totem . grać od 2002 rok , na konto mieć dwa demówka i tyle sam duży płyta oraz mnóstwo koncert . muzyk totem znać być też z inny formacja . na przykład weronika zbieg zdzierać gardło również w sceptica , zaś gitarzysta ruda szarpie struna również w heart attack . muzyka totem to w główny miara metalcory , ale z naleciałość z strona thrashu i deatha metal . sam o się pisać , że być " banda ziomek z nieuleczalny zespół produkować niepokojący dźwięk " . chłopak z materia z szczecinka , uczestnik program ' ' must be thy musica ' ' również wystąpić na knock outa tour . do ten znakomicie wypadać na koncert , a ten zagrać naprawdę sporo , wliczać w to występ na duży scena przystanek woodstock . można też być on zobaczyć w jarocina , czy na metalfest . grać nowocześnie brzmieć , mięsisty metal , utrzymać w fajny klimat . oto harmonogram trasa : 4 grudzień - progresja , warszawa 5 grudzień - B90 , gdańsk 11 grudzień - graffiti , lublin 12 grudzień - poznanie , atmosfera 13 grudzień - 4 róż dla lucienny , zielony góra 17 grudzień - pod palma , rzesz 18 grudzień - alibić , wrocława 19 grudzień - mega cluba , katowica 20 grudzień - fabryka , kraków bilet : 40 znąć - przedsprzedaż , 50 znąć - w dzień koncert .
