policjant z olsztyn zatrzymać pirat drogowy . . . na plaża . nietrzeźwy 21-latek osobowy audi jeździć po jeden z dziki plaża nad jezioro wulpiński . mężczyzna najpierw kręcić tzwa . bączek między leżeć na koc turysta , po co z piwo w ręka pójść się kąpać . dzięki szybki reakcja świadek i policjant nie dojść do tragedia . kierowca w chwila zatrzymać mieć prawie dwa promil alkohol w organizm . w sobota oko . godz . 17.30 oficer dyżurny komisariat policja w olsztyn otrzymać telefoniczny zgłoszenie o to , że po jeden z dziki plaża nad jezioro wulpiński jeździć samochód , który kierowca być pod wpływ alkohol . w rejon zgłoszenie zostać skierować patrol . na miejsce interweniować policjant zostać poinformować przez świadek , że pijany kierowca obecnie przebywać w woda . funkcjonariusz ustalić , że mężczyzna jeździć samochód osobowy po plaża , robić tzwa . bączek między wypoczywać na koc plażowicz . gdy się zatrzymać , z butelka piwo wejść do woda . wskazać przez plażowicz mężczyzna na widok umundurować policjant zacząć zachowywać się wulgarnie . oświadczyć , że nie wyjść z jezioro , po co zacząć odpływać od brzeg . funkcjonariusz na interwencja wezwać strażak z łódź ratunkowy . kilkanaście minuta późno , niemal w ostatni chwila , ratownik wyciągnąć wyczerpany mężczyzna z jezioro . z wzgląd na on agresywny zachować policjant podjąć decyzja o on zatrzymać . przeprowadzić przez funkcjonariusz badać wykazać u mieszkaniec powiat olsztyński prawie dwa promil alkohol w organizm . w trakt interwencja okazać się również , że mężczyzna nie posiadać przy się prawo jazda . zatrzymany być już wcześnie notować m.in. za jazda samochód w sposób zagrażać inny osoba oraz pod wpływ alkohol . 21-latek za popełnić przestępstwo odpowiedzieć przed sąd . za prowadzić pojazd w stan nietrzeźwość grozić on odebrać uprawnienie do kierować , grzywna , kara 2 rok pozbawić wolność , a także zakaz prowadzić pojazd . pijany tancerz dać popis na pas
