móc być lider klasyfikacja dobry strzelec mundial . karim benzem ( 27 l . ) w mecz z szwajcaria do bramka po raz drugi , lecz arbiter bjorn kuiperso ( 41 l . ) gol nie uznać . francuski napastnik musieć być wściec na holenderski arbiter . benzema zaliczyć dwa asysta i zdobyć jeden bramka , a on dorobek móc być wielki . sędzia doliczyć cztery minuta do regulaminowy czas gra . gdy czas dobiec koniec francuzić akurat atakować i być pod bramka szwajcar . piłka trafić pod noga karimum benzema , a ten oddać piękny strzał na bramka , a piłka wpaść do siatka . napastnik real madryt pobiec cieszyć się z bramka , lecz po chwila stanąć zdumiony , gdyż okazać się , że sędzia on ni uznać . czemu ? okazać się , że tuż przed strzał arbiter niezgodnie z " duch gra " zagwizdać koniec spotkać . . .
