eco , nowy projekt studio Strange loop gamesa , właśnie wylądować na kickstarter , gdzie prosić o tysiąc dolar potrzebny na rozpoczęcie produkcja gra , który w styl minecrafta mieć nauczyć gracz dbać o środowisko i podejmować wspólny , mądry decyzja . eco na poziom mechanika rozgrywka mieć bardzo przypominać arcypopularny minecrafta i podobnie jak tam być sie tutaj korzystać w surowiec wirtualny świat , by wznosić różny rodzaj budowla . w przypadek eco jednak ów surowiec być ograniczony , jak na nasz prawdziwy planeta , a faun i flora być tworzyć zamknięty ekosystem , który móc zostać całkowicie zniszczyć przez ingerencja nieodpowiedzialny gracz . twórca eco chcieć zwiększyć świadomość środowisko naturalny wśród gracz i jednocześnie nauczyć on jak wspólnie działać , by zapobiec katastrofa ekologiczny - gra pozwolić on sformować wirtualny demokratyczny rząd , który być móc ustanawiać nowy prawo obowiązywać wszystek gracz . eco - globalić survival gam być aktualnie w faza zbierać środek na produkcja na kickstarter . twórca potrzebować 100 tysiąc dolar , jak na raz zebrać nieco ponad 20 , a do zakończyć kampania pozostać 29 dzień . jeśli udać się zebrać odpowiedni suma , produkcja ruszyć z kopyto i pełny wersja eco być móc spodziewać się w okolica styczeń 2017 rok .
