szwedzki sieciówka już dawno podbić nasz serce ciekawy ubranie w rozsądny cena , ale teraz zamierzać także rozkochać my w swój kosmetyk . właśnie ruszać pierwszy kampania reklamowy sektor beauta marka H&M. klientka H&M doskonale wiedza , że propozycja kosmetyczny widnieć na półka sklep szwedzki sieciówka już od dawny , ale do ten pora ten sektor oferta H&M być nieco zepchnąć na daleki plan . w ten sezon postanowić zmienić strategia firma i zwiększyć świadomość klient na temat oferta beauta . w ten cel powstać kampania reklamowy z udział dwa prześliczny modelka . na zjdęcie arlenis sos i hana Jirickova prezentować jesienny , makijażowy trend , a wśród on : klasyczny smoka eye , usta w kolor głęboki śliwka oraz nudy . jeśli jeszcze nie mieć być okazja korzystać z kosmetyk H&M , to zaręczać , że na pewno znaleźć coś dla się ! szwedzki sieciówka oferować naprawdę szeroki gama produkt do makijaż i pielęgnacja skóra .
