w ciąg ostatni dzień na śląski droga zginąć trzy kierować motocykl . wstępny ustalenie wskazywać , że w dwa przypadek przyczyna móc być nieprawidłowy zmiana kierunek jazda przez kierować samochód . policja apelować o zwrócić szczególny uwaga na motocyklista . w jaworznie w środa w godzina wieczorny kierować hyundaiema , wykonywać manewr skręt w lewa z droga na teren swój posesja , doprowadzić do zderzyć z jechać z naprzeciwko motocykl marka kawasak . kierować motocykl 30-letni mężczyzna , mimo prawie godzinny reanimacja , zemrzeć . niegroźny obrażenie ciało doznać także dziecko 11 – letni dziewczynka i 13 - letni chłopiec , pasażer samochód . w czwartek w godzina poranny na ul . gaudi w gliwiec dojść do śmiertelny zderzyć motocykl z zestaw pojazd - ciągnik siodłowy z naczepa . kierowca ciężarówka , skręcać w lewa z droga na teren jeden z znajdywać się tam firma , nie ustąpić pierwszeństwo przejazd jechać w przeciwny kierunek motocyklista . w wynik zderzyć motocykl marka suzuka z ciągnik siodłowy marka dafa , śmierć na miejsce ponieść kierować motocykl , 28 – letni mieszkaniec powiat mikołowski . badać stan trzeźwość kierować ciężarówka wskazać wynik 0,25 mg/l , co świadczyć , że mężczyzna być w stan nietrzeźwość . do trzeci wypadek dojść na jeden z droga gminny powiat żywiecki , również w czwartek . kierować motocykl crossowy marka yamaha 31 – letni mężczyzna na łuk droga stracić panować nad pojazd , wpaść w poślizg , w wynik co doprowadzić do czołowy zderzyć z pojazd marka kia . na skutek zderzyć motocyklista ponieść śmierć na miejsce . nawiązywać do prowadzony przez śląski policja kampania " szacunek + zrozumieć + rozwaga = bezpieczeństwo " funkcjonariusz zwracać się z apel do kierujących,zarówno samochód , jak i motocykl , o zachować szczególny ostrożność , zwłaszcza w ostatni wakacyjny dzień .
