labradorka yolando być prawdziwy bohaterka ! to , co suczka zrobić dla swój pani , powinien być wzór do naśladować dla niejeden człowiek . 6 sierpień nad rano w dom właścicielka yolanda ( w filadelfii ) , 60-letniej niewidomy kobieta wybuchnąć pożar . ogień rozprzestrzenić by się zapewne po cały budynek , gdyby nie reakcja pies . suczka , szkolić do opieka nad niepełnosprawny człowiek , za pomoc specjalistyczny telefon wybrać numer 911 ( alarmować policja i straż pożarny w usa ) . mało to , pies pomóc kobieta wydostać się z płonąć budynek . z wzgląd na zatruć dym , kobieta przewieźć do szpital . nie być to pierwszy bohaterski akcja labradorka . rok to suczka również zaalarmować 911 , gdy właścicielka nieszczęśliwie upaść i stracić przytomność . w 2013 rok pies przepędzić z dom włamywacz . po pożar suczka i jajo pani nie zostać zostawić sam się . kobieta wspierać czerwony krzyż , yolanda - organizacja charytatywny " czerwony łapa " pomagać zwierzę , który z różny przyczyna stracić dom . wolontariusz zbierać dla on karma , smakołyk , zabawka . cóż powiedzieć , taki pies to dużo niż skarb !
