to być miłość od pierwszy wejrzeć ! gdy brytyjka Sue markhać ( 57 l . ) zobaczyć słodki piesek o imię yoga , wiedzieć , że musieć stać się członek on rodzina . przynieść więc maluch do dom . ale ku zaskoczyć on mąż roberta ( 57 l . ) psiak ciągle tylko jeść i rosnąć , jeść i rosnąć . . . mąż Sue nie wiedzieć , że on żona oszukać on , adoptować yogi . zanim przygarnąć zwierzak , uzgodnić , że wziąć mały pies – na przykład rasa jack russel . Sue nie wspomnieć jednak mąż , że nie dotrzymać umowa . . . w ciąg 5 miesiąc yoga urosnąć do niespotykany rozmiar . wtedy robert markhać zorientować się , że to pies inny rasa . okazać się , że yoga być odmiana gigantyczny dog niemiecki ! ale wtedy być już także w on zakochany i o oddać on nie być mowa . pies dostać nowy imię – niedźwiedź . ważyć już ponad 90 kg , a od głowa do tylny łapa mierzyć ponad trzy metr ! każdy miesiąc zjadać karma o wartość 900 znąć . spać na podwójny sofa , a kiedy wychodzić bawić się w chłodny dzień , być ubierać w okryć dla koń . mimo swój rozmiar , stać się ukochany maskotka rodzina .
