ponad jeden trzeci solarium z uchybienie ! brakować ostrzeżenie o szkodliwość dla zdrowie , a niektóry z kontrolować solarium mieć wielki moc niż powinien ! zobaczyć wynik kontrola groza inspekcja handlowy turba solarium , mocny lampa - taki hasło solarium zachęcać do opalać . czy być możliwy szybki i bezpieczny opalenizna ? inspekcja handlowy zakwestionować 35 proca . skontrolować urządzenie opalać z wzgląd na przekroczyć dopuszczalny poziom promieniować lampa w i kwartał 2013 rok inspekcja handlowy sprawdzić 103 urządzenie opalać w 66 salon opalać , zakład kosmetyczny , fryzjerski , gabinet masaż . dużo nieprawidłowość - 39 urządzenie ( 38 proca . skontrolować ) - dotyczyć brak obowiązkowy ostrzeżenie przed negatywny dla zdrowie skutek . zgodnie z norma europejski , w każdy solarium powinien znaleźć się informacja : „ " promieniować UV móc powodować uszkodzenie oko i skóra , taki jak starzyć się skóra i w konsekwencja rak skóra . czytać uważnie instrukcja . nosić gogiel ochronny . niektóry lek i kosmetyka móc zwiększać wrażliwość na opalać . " ” w 36 urządzenie ( 35 proca . skontrolować ) stwierdzić przekroczyć poziom promieniować UV - nawet do 3,5 krotny przekroczyć parametr norma , który wynosić 0,3 W/m2. to i tak nieźle . w porównać z 2011 rok poprawić się jednak bezpieczeństwo opalać się - podczas poprzedni kontrola z powód przekroczyć promieniować UV zakwestionować 75 proca . zbadać łóżko . wykryć wówczas wielki poziom promieniować aż pięciokrotnie przewyższać dopuszczalny norma .
