w czerwiec do grono gwiazda , który posiadać konto na instagram , dołączyć anna mucha . pierwszy zdjęcie opatrzyć hashtag #cyckiwgórę , a teraz postanowić jeszcze bardzo zaskoczyć swój fan . aktorka opublikować fotka bez makijaż . zobaczyć ! w dzisiejszy czas w show-biznes gwiazda przez różny kanał docierać do swój fan . jeden z on być instagram , który cieszyć się coraz wielki popularność wśród celebryt . ponad trzy miesiąc to na instagram dołączyć anna mucha . aktorka na bieżąco publikować swój zdjęcie z plan zdjęciowy , a także z żyć prywatny . teraz postanowić zaskoczyć fan i wrzucić fotka bez makijaż . - ubrać się dziś ciepło , #wdrodze do praca #naplan #nomakeup - napisać mucha . - wyglądać tak młodziutko bez makijaż – napisać jeden z fan . - no make up ? jaki ty jestes piekny ! – dodać drugi . podobać wy się ?
