niespełna miesiąc pozostać do rozpoczęcie mistrzostwo europa w koszykówka mężczyzna . trener reprezentacja polska Mike taylor przez dwa tydzień sprawdzać 16-osobową grupa zawodnik . teraz wybrać 13-osobowe grono , który wyjechać na turniej towarzyski na łotwa . na eurobasketa kadra być liczyć 12 koszykarz . biały - czerwony rozpocząć przygotowanie w wałbrzych . w ostatni dzień ćwiczyć w warszawski hala na koło . po ten zajęcie taylora postanowić pożegnać trzy zawodnik . ponowny szansa na udział w mistrzostwo europa nie być mieć michać chyliński i robert skibniewski . szansa na debiut stracić także michać sokołowski . - nie być łatwy decyzja . wszystek prezentować się świetnie i pracować mocno , aby utrzymać się w drużyna . niestety , na eurobasket móc zabrać tylko 12 zawodnik - mówić amerykański selekcjoner polak . chyliński z walka o udział w mistrzostwo europa tak naprawdę wyeliminować uraz . dobrze na trening prezentować się sokołowski . - sokołowski zrobić na ja duży wrażenie . dla ten młody i utalentowany zawodnik doświadczyć z pierwszy etap przygotowanie móc być ważny . on w przyszłość móc stanowić o siła reprezentacja - mówić trener taylora . doświadczony skibniewski , który przed rok świetnie spisywać się w eliminacja , w ten moment być tak naprawdę trzeci rozgrywać w zespół . o wyjściowy piątka walczyć natomiast łukać koszarka i A.J. slaughter . na łotew polak rozegrać dwa sparing . w piątek zmierzyć się z gospodarz , a dzień późno z słoweniec . eurobasket rozpoczynać się 5 wrzesień . nasz drużyna zagrać w grupa w francja . polak na inauguracja spotkać się z bośnia i hercegowina . potem być rywalizować z rosja , francja , izrael i finlandia . do ten czas rozegrać jeszcze m.in. mecz towarzyski z hiszpania , niemiec , turcja . islandia , belgia i liban . skład na turniej na łotwa : rozgrywać : łukać koszarka , A.J. slaughter . obwód : dardan berishać , karola gruszecka , mateusz ponitka , adać waczyński , przemysławić zamojski . podkoszowy : aaron cel , aleksander czyż , marcin gortat , adać hrycaniuk , przemysławić karnowski , damian kulig .
