mleko wspomagać czy rujnować zdrowie ? nowy badanie sugerować , że jednak dobrze mleko nie pić . on obecność w dieta móc bowiem osłabić kość . czyżby popularny niegdyś powieść " pić mleko , być kaleki " znów być aktualny ? w mleko upatrywać przyczyna już wiele choroba i dolegliwość , włączać w to zaprzeć , choroba układ krążyć , alergia , a nawet nowotwór ( przeciwnik spożywać ten napój znać zapewne książka zatytułować " mleko - cichy morderca " hinduski autor nando kishory sharma ) . nowy badanie sugerować kolejny - niekorzystny wpływ mleko na stan kość , szczególnie u kobieta . taki wniosek płynąć z trwać 20 rok obserwacja prowadzić przez naukowiec szwedzki uniwersytet w uppsala . uczony zalecać jednak " ostrożny interpretacja " wynik prowadzić przez on badanie . jednak nie tylko szwedzki badanie poddawać w wątpliwość stwierdzić jakoby mleko wzmacniać kościec . wczesny analiza wykazać , że pić mleko nie wpływać na on wzmocnić , zaś pediatra davida ludwig twierdzić wręcz , że częstość złamanie kość wydawać się niski w społeczeństwo , w który nie spożywać się mleko , a zapotrzebować na wapń zaspokajać się , jeść inny produkt ( dobry źródło wapń być m.in. migdał , orzech , figa , kapusta włoski , brukselka , jarmuż , sardynka ) . inny badacz zaprzeczać natomiast , że mleko wypłukiwać z kość wapń i w ten sposób on osłabiać . kontrowersja więc nie brakować . a wy jak uważać - mleko być zdrowy czy dobrze z on zrezygnować ?
