wielki negatywny zaskoczyć sobotni rywalizacja w hinterzarten być dopiero 38 . miejsce kamila stocha . dwukrotny mistrz olimpijski przyznać w rozmowa z skijumping.pl , iż on skok w niemczechy być daleki od ideał , ale nie być to powód do żałoba , ponieważ nie pierwszy raz w kariera przechodzić taki kryzys forma . być duży zawód ? - bez przesada . to nie żałoba . dawid i spółka skakać super . ja popełnić być błąd , a ten skok od początek tutaj być sztywny . brakować płynność i taki dobry energia z próg , przez który mieć by być wielki wysokość . w suma to bardzo brakować w ten skok . mieć nadzieja , że to nie być forma startowy ( śmiech ) . czekać ja jeszcze sporo praca , aby ten skok wyglądać tak , jak wyglądać powinien . już za niedługo powinien być skakać dobrze . próbny skok być całkiem niezły . teraz być móc niepotrzebnie chcieć być dołożyć jeszcze jeden element , żeby się poprawić . być móc być to za szybko . na szczęście być ten lato , a lato to okres doświadczenie i próba - ocenić nasz mistrz . czy z wzgląd na doświadczyć taki sytuacja zostać przyjąć z spokój ? - nie być tak , że się nie przejmować . dla ja to przykry , gdy nie kwalifikować się do drugi seria . nie powinien być mieć z to wielki problem . czasem tak bywać . rzeczywistość potrafić szybko sprowadzić na ziemia . widzieć ile czekać ja praca , aby z spokój iść na zawód i po prosty mieć pewność , że nie mieć problem by walczyć o czołowy lokata - bez ogródka stwierdzić stocha . - nie mieć jeszcze automatyzm i na raz on nie być . kiedy nie mieć dobry dyspozycja , ten skok być w kratka . jeden wychodzić , przy drugi pojawiać się błąd , a przy trzeci coś jeszcze inny . ciężko wprowadzić automatyzm . trzeba wyeliminować błąd , a następnie oddać kilkanaście lub kilkadziesiąt dobry skok , aby ten wszystko się utrwalić . wtedy być można puścić automatyzm - dodać podopieczny łukasza kruczek . przed kilka tydzień pojawić się opinia , iż trening w zakopan wpłynąć negatywnie na późny dyspozycja kamila stocha . jak do ten opinia podchodzić sam zainteresowany ? - nie chcieć już tutaj mówić o tor najazdowy oraz o to , że ten wszystko wino wielki krokiew . tak nie być . może być to składowy to , co się teraz dziać , ale nie zwalać by być wina tylko na to . teraz mieć trudny okres , w który mieć spadek dyspozycja , ale to być naturalny . przeżywać być to tyle raz , że wiedzieć , iż niedługo być dobrze - nie kryć skoczek z ząb . sukces rodak cieszyć w taki sytuacja ? - to być jakiś lek na rana . życzyć dawid oraz cały reszta jak dobrze - zakończyć kamila stocha .
