kilkanaście twórca z czechy przyjechać na rozpoczynać się w czwartek IV festiwal literacki sopot , poświęcić literatura nasz południowy sąsiad . podczas impreza odbyć się m.in. polski premiera , w forma czytać , nowy dramat petra zelenka . nasz główny cel być promocja czytelnictwo zarówno wśród mieszkaniec trójmiasto , jak i turysta odwiedzać sopot . motyw przewodni festiwal być zawsze literatura dany kraj . w ten rok wybór paść na literatura czeski . o ile bowiem znać klasyka nasz bliski sąsiad jak npa . bohumila hrabal , czy franza kafka , to o współczesny pisarz z czechy mieć już mały wiedza " — powiedzieć w wtorek papa koordynatorka festiwal literacki sopot , marta czarnecki . w ubiegły rok temat przewodni sopocki festiwal być literatura rosyjski , dwa rok to — skandynawski i islandzki , a pierwszy edycja poświęcić być polski reportaż . do sopot przyjechać ważny przedstawiciel czeski literatura współczesny — radka Denemarkova , petra Hulova , jan novak i Jaroslav rudis . radka Denemarkova studiować germanistyka i bohemistyka na uniwersytet karola w praga . tłumaczyć z język niemiecki , być też autorka scenariusz telewizyjny film dokumentalny . za powieść " pieniądz od hitler " uzyskać nagroda magneś litera ( 2007 ) . petra Hulova być jeden z wybitny autorka czeski . absolwentka mongolistyka i kulturoznawstwo . tłumaczyć na wiele język . laureatka wszystek ważny czeski nagroda literacki . w polska ukazać się dotąd on trzy powieść — " czas czerwony góra " , " stacja tajga " i " plastikowy M3 , czyli czeski pornografia " . Jaroslav rudis być z wykształcić germanista i historyk . debiutować w 2002 r . powieść " neby pod berlin " ( " niebo pod berlin " , prószyński i s-ka , 2007 ) . znać być również jako dramatopisarz oraz twórca słuchowisko radiowy . wspólnie z rysownik jaromir 99 stworzyć postać alois nebel — kolejarz z czeski - polski - niemiecki pogranicze , który czytelnik mieć szansa poznać dzięki powieść graficzny ( alois nebel , zin zin pressa , 2007 ) oraz cykl komiksy w prasa . w piątek odbyć się dyskusja pt . " sowieć w praga " wokół książka " inwazja na czechosłowacja 1968 . perspektywa rosyjski " — do interwencja wojsko układ warszawski w czechosłowacja dojść w noc z 20 na 21 sierpień 1968 r . wśród zaprosić do udział w rozmowa gość być autor książka josef pazderko oraz petr blazek i nikita Petrov . w program czterodniowy festiwal być też inny debata : " co kręcić my czesić ? z udział kać margielski , julia różewicz i mariusz szczygieł , " znać czeski mistrz — kto jeszcze nie znać ? wokół książka " rozmowa z T.G. masaryk " z udział radka denemarkovej , leszka engelking , andrzeja jagodziński i petra janyski , " o etyka w polityka . karta 77 i solidarność " z udział józef piniora , michael zantovski i aleksandra kaczorowski . w siedziba państwowy galeria sztuka w sopota odbyć się polski premiera , w forma czytać nowy dramat " job interviews " petra zelenka . sztuka z język czeski przetłumaczyć krystyna Krauze . tekst przeczytać trójmiejski aktor . po odczytać dramat odbyć się spotkać z on autor . zamknąć jedyny nielegalny księgarnia w nowy jorko — " brazenhead books " . działać przez siedem rok przy 235-tej zachodni 84/7 , a o on istnieć wiedzieć tylko wąski grupa wtajemniczony osoba . w pgs zaplanować także spotkać pt . " czechy . scenariusz jako gatunek literacki " z udział zelenka i jiri menzel . petr zelenka — reżyser , scenarzysta i dramatopisarz , uważać być za jeden z bardzo znać czeski reżyser młody pokolenie i spadkobierca czeski surrealizm . twórca taki film jak " guzikowiec " ( 1997 ) , " rok diabeł " ( 2002 ) , " opowieść o zwyczajny szaleństwo " ( 2005 ) . jiri menzel — reżyser filmowy oraz teatralny , aktor i scenarzysta , zaliczać być do grono główny przedstawiciel czeski " nowy fala " . on " pociąg pod specjalny nadzór " ( 1966 ) na podstawa utwór bohumila hrabal , za który otrzymać oscar w kategoria dobry film nieanglojęzyczny , uznawać być za wybitny obraz czechosłowacki kinematografia . wśród 20 tytuł on autorstwo znajdywać się też taki film jak " kapryśny lato " ( 1967 ) , " skowronek na uwięź " ( 1969 ) , " postrzyżyny " ( 1981 ) , " święto przebiśnieg " ( 1983 ) i " obsługiwać być angielski król " ( 2006 ) . poza blok poświęcić literatura czeski zaplanować także spotkanie z pisarz polski i historyk . w sopot gościć być m.in. ewelina karpacz-oboładza , angelik kuźniak , piotr osęka , filip springer , małgorzat szejnerta i mariusz urbanka . kurort odwiedzić tegoroczny nominować do nagroda Nike : wioletta grzegorzewski , piotr nestorowicz i magdalena tulla oraz tegoroczny laureat nagroda literacki im . ryszard kapuściński michać olszewski . na duży wydarzyć zapowiadać się spotkać z hanna kralla , wojciech tochman i mariusz szczygieł w związek z premiera książka " krall " . co rok w program festiwal literacki sopot znajdywać się spektakl teatralny oraz koncert . w ten rok w dworek sierakowski paweł passini wystawić " thy Hideout/Kryjówkę " , w klub sfinks 700 wystąpić kafka banda tj . projekt literacki - muzyczny powstać z inspiracja komiksowy adaptacja " zamek " franza kafka . w skład zespół wchodzić : jaromira 99 i pisarz Jaroslav rudis , który towarzyszyć muzyk czeski scena muzyczny .
