w szala przedświąteczny zakup , kiedy szukać odpowiedni prezent dla bliski , łatwo o pomyłka . a to nie ten rozmiar , a to kolor mieć być inny , chodzić o inny zapach , nie zapamiętać być dokładnie tytuł książka i wziąć być nie ten , o który marzyć ciocia , a córka brat wcale nie lubić księżniczka , tylko rycerz . i co teraz ? jak wybrnąć z kłopotliwy sytuacja ? podczas zakup trzymać się kilka zasada , który ułatwić potem zwrot lub wymiana trafić prezent . 1 . przed wszystko zawsze pamiętać o zabrać paragon . ten dowód zakup być ważny broń w walka z sprzedawca . bez on nie być w stan udowodnić , że właśnie w ten sklep kupić być dany produkt . i pamiętać , że paragon drukować na światłoczuły papier szybko płowieć . podobno znikać wszystek ważny informacja zawrzeć na mały świstek zapobiegać trzymać on w lodówka . 2 . zapytać o możliwość zwrot . dzisiaj wiele zależeć od dobry wola sprzedawca . coraz więcej sklep wprowadzać możliwość zwrot zakupić towar w ciąg nawet 30 dzień . gdzie indziej być mieć na to tylko tydzień . dlatego dowiedzieć się wszystko od raz przy kasa . niektóry sklep zastrzegać się , że zwrot pieniądz za towar , który chcieć oddać , być możliwy jedynie na karta podarunkowy ważny tylko w dany sieć sklep . jeśli kupować bielizna , dobrze zawczasu sprawdzić dokładnie , o jaki rozmiar chodzić , ponieważ ten część garderoba nie przyjąć do zwrot żaden sklep . 3 . dowiedzieć się , czy być móc wymienić towar . niektóry sklep dopuszczać wymiana na produkt o ten sam lub wysoki wartość . jeśli upatrzyć się coś drogi na wymiana , być musieć dopłacić różnica w cena . upewnić się u sprzedawca , ile mieć czas na wymiana . 4 . nie odrywać metek ! jeśli być potrzebować zwrócić lub wymienić zakupić produkt , powinien na on być przytwierdzić przez sklep metka . 5 . zapoznać się z zasada zakup przez internet albo telefon . mieć prawo zwrócić pełnowartościowy towar kupić przez internet , ale najpierw musieć pamiętać o złożyć oświadczyć o odstąpić od umowa , na moc który nabyć być produkt . oświadczyć taki musieć wysłać do sprzedawca w ciąg 10 dzień od doręczyć towar . po odstąpić od umowa mieć 14 dzień na zwrot towar w stan nienaruszony . przy zakup internetowy nie musieć podawać powód odstąpić od umowa .
