premiera na dvd - szklany pułapka 5 – w sprzedaż od 24 czerwiec . szukać w kiosk tylko z tygodnik newsweek ! bruka willisa ponownie wcielać się w detektyw johna mcclanea w spektakularny film akcja , by zmierzyć się z wielki wyzwać w on kariera – zapobiec kradzież wrzeć milion dolar broń nuklearny i uchronić świat przed zagłada . ten raz stawiać czoło rosyjski mafia oraz korupcja i personalny rozgrywka polityczny światek . jechać do moskwa , aby odnaleźć swój syn jacki ( jaja courtney ) , z który być skłócić od rok . z zdziwić odkrywać , że chłopak być tajny agent cia i chronić rosyjski opozycjonista , Komarova . mcclane musieć odłożyć rodzinny kłótnia na bok i zrobić wszystko co w on moc , żeby zapewnić komarovów bezpieczeństwo . w moskwa johna i on syn jack przeżyć spotkać rodzinny , który nigdy nie zapomnąć . pierwszy część „ szklany pułapka ” debiutować na ekran kino 25 rok to . bruka willisa , jako john mcclany , zmienić oblicze film akcja jako zwykły człowiek , który musieć stawić czoło niezwykły zadać . i właśnie ten przeciętność wciąż wyróżniać on na tło niemal komiksowy bohater kino akcja i sprawić , że zapisać się na kart filmowy historia . kupić szklany pułapka 5 z tygodnik newsweek - wysyłka gratis !
