prof . magdalena środa , znać być z oryginalny , mocno punktować komentarz . po raz kolejny dać to wyraz w komentarz opublikować na jeden z portal społecznościowy . skrytykować w on toczyć spota polityk . – nawet w oblicze klęska pan nie być w stan ograniczyć swój ambicja . polski polityka być bardzo falliczny i to on gubić – napisać prof . środa na facebook . prof . magdalena środa postanowić skomentować obecny sytuacja polityczny na lewica . jak zastrzec – na początek aprobować zjednoczyć lewica , który powstać przed jesienny wybór parlamentarny . potem jednak atmosfera wśród członek nowy polityczny twór zacząć gęstnieć . " „ potem wyraźnie się zdystansować być i w żaden praca ani rozmowa nie uczestniczyć być . i uczestniczyć ( ani kandydować nie zamierzać ) ” " – napisać prof . środa na facebook . „ bardzo jednak podobać ja się idea kandydować basić nowacki z jedynka w warszawa oraz jedynka kazimiera szczuk i wanda nowicki . wspierać ugrupować który on wspierać . nie chodzić tylko o kobiecy solidarność , to po prosty dobry kandydatka dla polska ” " – kontynuować , po co skrytykować toczyć się obecnie spór między polityk . – „ a swój droga ten cały niesmaczny awantura wokół lewica pokazywać z nawet w oblicze klęska pan nie być w stan ograniczyć swój ambicja . polski polityka być bardzo falliczny i to on gubić ” – skwitować prof . środa .
