brunetka , blondynka – ja wszystek wy dziewczynka całować chcieć . . . – tak śpiewać jan kiepura . okazywać się , że nie tylko śpiewak nie zwracać uwaga na kolor włos piękny pani . dla mężczyzna ważny być wzrost ! to że kobieta zdecydowanie wola wysoki partner , wiadomo nie od dziś . naukowiec zwrócić uwaga na inny niesamowity fakt . także pan wybierać partnerka , patrzyć na on wzrost . brytyjski naukowiec wybrać grupa ponad 10 tysiąc mężczyzna z jeden rocznik . on wybór paść na pan w wiek 42 rok . z badanie jednoznacznie wynikać , że mężczyzna chętnie pójść do łóżko z wysoki top modelka , ale na żona wybrać znacznie niski partnerka ! średni wzrost badany kobieta wynosić 162 cm . często wychodzić za mąż i żyć w szczęśliwy związek pan jeszcze niski , bo mierzyć od 150 cm do 158 . wysoki kobieta bardzo długo być singielka , a mąż znajdywać grubo po 30 . na dodatek związek , w który to kobieta być wysoki , często się rozpadać . pan widzieć w niski partnerka wielki oprzeć . uważać , że być on mało skłonny do zdrada i dobrze wychować dziecko . fascynować ! a wy , ile mieć wzrost ? pan preferować pan powyżej 177 cm wzrost , a chętnie wybierać ten oscylować wokół 184 . to , według badanie , dawać on pewność , że mężczyzna być silny , spłodzić z on dziecko i . . . być bogaty !
