elisa sednaouja poprowadzić tegoroczny ceremonia otworzyć festiwal filmowy w wenecja . aktorka i reżyserka o włoski , francuski i egipski korzeń wziąć też udział w krótki sesja zdjęciowy z fotoreporter zaprosić na festiwal . na ten okazja sięgnąć po świetny , przezroczysty czarny komplet od albert ferretti . elisa sednaouja mieć zjawiskowy uroda . zawdzięczać to niezwykły mieszanka gen . w on żyła płynąć francuski , arabski i włoski krew . śniady cera , piękny , gęsty i ciemny włos i smukły sylwetka być przedmiot zachwyt milion mężczyzna na cały świat . grono fan elisa zapewne powiększyć się po środowy sesja zdjęciowy w wenecja . aktorka pozować fotograf ubrać w czarny , przezroczysty kreacja od albert ferretti . wprawdzie moda na przezroczystość powoli zaczynać stawać się antytrend – nie mieć gwiazda , który nie założyć by przezroczysty kreacja w ciąg ostatni rok , nie mieć projektant , który w swój kolekcja nie mieć by chociaż jeden przezroczysty akcent . ale nawet tak popularny motyw móc doczekać się mistrzowski interpretacja . elisa zamiast siągać po kolejny „ naked dress ” wybrać stylizacja doskonale pasować na plaża . założyć czarny , przezroczysty , długi koszula i szeroki , również przezroczysty spodnie . całość wyglądać jak przepiękny , falować na wiatr i zwiewny suknia . dopiero gdy aktorka stanąć bok i zrobić wielki krok okazać się , że to spodnie . delikatny czarny materiał i przepiękny biżuteria doskonale się uzupełniać . looka sednaouja to świetny propozycja dla odważny dziewczyna w miasto i ten , który dopiero czekać nadmorski urlop . na plaża taki zestaw być prezentować się wyjątkowo dobrze !
