ewa Minge niedawno ogłosić , że zakładać fundacja . tylko plejada zdradzić dlaczego i co być się zajmować . ewa Minge w moda osiągnąć już naprawa wiele , a on kreacja doceniać być na cały świat . ambitny projektantka nie spocząć na laur i postanowić włożyć swój energia w nowy projekt . - wychować być już dwa dziecko , a być na ten etap żyć , że zapragnąć być mieć trzeci . nie być przecież rodzić , więc niech być nim fundacja black butterfla - śmiać się gwiazda w rozmowa z plejada . Minge od rok udzielać się charytatywnie . - pomysł fundacja dojrzewać w ja od wiele rok . długo pomagać być ludzie na własny ręka . jeden z mój podopieczny być grzegorz z zespół downy . on marzyć być projektować strój . wielokrotnie spotykać być się z on , dawać być fachowy porada . w koniec nauczyć się szyć , kupić być on maszyna i tkanina potrzebny do praca . pięknie się teraz rozwijać i spełniać swój marzenie - opowiadać my projektantka . ewa Minge postanowić pomóc osoba zmagać się z rak nie bez przyczyna . - nowotwór od rok towarzysz w mój żyć . to właśnie z on powód odejść mój mama , ja przez rok zmagać być się i pewnie być zmagać do koniec żyć z ciężki choroba , a niedawno bliski ja osoba również dowiedzieć się , że nosić w się rak - zdradzać plejada . gwiazda świat moda mieć już konkretny pomysł na działać black butterfla . - chcieć pomagać chory i aktywizować on żyć poprzez kultura i sztuka . to nie wszystko , zamierzać również informować chory o prawo pacjent , tłumaczyć co móc uzyskać od służba zdrowie czy państwo . zamierzać także uruchomić doradztwo prawny oraz spotkanie z psycholog . trzeba uzmysłowić ludzie , że rak nie być wyrok . w nasz fundacja ważny sprawa być aktywny udział osoba chory w spotkanie z inny chory , bo kto dobrze zrozumieć pacjent , jak nie inny pacjent ? zamierzać zgromadzić człowiek , który udowodnić swój żyć , że niemożliwy być możliwy - tłumaczyć Minge . oczywiście w działanie fundacja nie zabraknąć też moda . - chcieć wypuścić linia luksusowy chusta , który być mieć bardzo wysoki cena i być sprzedawać w dobry butik na cały świat . chory czy chory na nowotwór być dostawać on za przysłowiowy złotówka . chodzić tu o to , by ten luksusowy chusta móc choć w część dać osoba chory luksus dobry żyć - opowiadać my Minge . - chusta być pierwszy produkt pod log fundacja . planować także suknia hauć coutury , który być dedykować fundacja , tak jak mój ostatni kolekcja w paryż - dodawać . a my pozostawać mocno trzymać kciuk za powodzić . ewa Minge po raz kolejny pokazywać wielki klasa i ogromny serce . dużo taki gwiazda !
