pod koniec sierpień , w byt dojść do brutalny zabójstwo . w jeden z mieszkanie znaleźć ciało 48-letniej kobieta z podcięty gardło . makabryczny odkryć dokonać syn ofiara , natomiast mąż denatka rozpłynąć się w powietrze . przez blisko tydzień trwać on poszukiwanie . w sobota bytowski policja poinformować , że w las ( niedaleko borzytuchomiać ) znaleźć wisieć zwłoka mężczyzna . w intensywny poszukiwanie mąż zamordować bytowianka brać udział policjant oraz strażak . jednak , jak donosić portal gp24.pl , to jasnowidz z człuchowy przyczynić się do zlokalizować ciało samobójca . zespół najpierw natknąć się na samochód poszukiwany mężczyzna , który znajdować się w las , w gmina kolczygłowa . po kilka dzień , niedaleko borzytuchomia , natrafić na wisieć na drzewo zwłoka mąż zamordować kobieta . policja zabezpieczyć ciało samobójca , w cel przeprowadzić sekcja zwłoka . trwać daleki wyjaśniać okoliczność zdarzyć . desperat siedzieć na parapet i pić piwo . film :
