bar mleczny zagrozić ! rząd chcieć aż o 10 proca . zmniejszyć dotacja na on działać . efekt ? część tani jadłodajnia móc zniknąć . inny , by przetrwać na rynek , znacznie podnieść cena . tylko gdzie wtedy być stołować się ubogi ? zupa jarzynowy - 2,80 znąć , naleśnik z dżem - 4 znąć , kotlet mleć - 6 znąć . gdzie za taki pieniądz można się dobrze najeść ? tylko w bar mleczny . tu być tanio , a to dzięki państwowy dotacja . państwo od rok dokładać do taki jadłodajnia . w 2012 rok rząd na dopłata przeznaczyć 20,6 mlna znąć , w to - o 1,2 milion złoty dużo . - „ jednak i tak ten pieniądz być niewystarczający ” - mówić kamila hagemajer , 37-letni przedsiębiorca z warszawa , który prowadzić sieć tani jadłodajnia . - z sześć mój bar tylko dwa zyskać dofinansować . mimo to w wszystek placówka starać się utrzymać niski cena , dzięki co na posiłek móc się pozwolić student , pracownik okoliczny firma czy emeryt - dodawać . tymczasem ministerstwo finanse na przyszły rok dotacja jeszcze obciąć o 2 milion złoty . powód ? twierdzić , że bar mleczny on w pełnia nie wykorzystywać . - proponować zmniejszyć wynikać m.in. z analiza wykorzystać środek na dotacja w rok bieżący , z który wynikać , że przewidywać zapotrzebować w cały 2013 r . wynieść oko . 20 mln znąć - wyjaśniać resort finanse . - według stan na wrzesień przekazać dotychczas w 2013 r . środek na dotacja wynieść kwota oko . 15 mln znąć , tzno . 69 proca . zaplanować na ten cel w rok bieżący środek . a może rząd chcieć na jadłodajnia zaoszczędzić?Okazuje się , że warunek , jaki trzeba spełnić , by dostać dofinansować być bardzo wyśrubować . państwo dokładać tylko do danie bezmięsny - 40 proca . wartość surowiec zużyć do produkcja dany potrawa . - „ ten 2 milion to mało niż na wydatek reprezentacyjny niejeden ministerstwo czy urząd ” - denerwować się pan kamila . - „ polski bar mleczny być unikalny . nigdzie w europa nie prowadzić się taki tani stołówka z domowy jeść . a teraz polityk chcieć ten nasz polski patent zniszczyć ” – pomstować .
