– z jeden strona mówić my , że związek zawodowy powinien się utrzymywać z składka członkowski , a z drugi , gdy starać się dbać o majątek , który przynosić my korzyść finansowy , to spotykać się z dyktat , co my wolno z to robić . to niedopuszczalny ! – mówić na łam " nasz dziennik " piotr duda . szef " solidarność " broń się przed zarzut , jakoby prowadzić luksusowy żyć i nadużywać związkowy kasa . wczas w luksusowy apartament . wyszywać ręcznik dla pies . jeść i alkohol na koszt hotel , a przy wyjazd karton z wędzić ryba w bagażnik . darmowy zabieg odnowa biologiczny . tak wypoczywać piotr duda , szef solidarność . według " newsweeka " piotr duda prowadzić w ostatni czas luksusowy żyć . mieć korzystać z drogi apartament prawie za darmo , a jeść i alkohol zamawiać na koszt hotel " bałtyk " . gazeta dotrzeć do 10 świadek on wizyta i zapewniać , że dysponować on pisemny oświadczenie . mieć on być gotowy powtórzyć to , o co mówić dziennikarz , przed sąd . lider " solidarność " korzystać mieć z apartament , w który noc kosztować 1300 złoty . on jednak nie płacić w ogół lub jedynie 85 złoty . tyle bowiem wynosić stawka za pobyt służbowy . jak podawać " newsweek " , duda nie płacić też za jeść i alkohol , który przynosić on być do pokój . nie płacić też za zabieg odnowa biologiczny . duda w " nasz dziennik " : chcieć ja zdyskredytować jako krezus na zarzut " newsweeka " piotr duda odpowiedzieć dziś w " nasz dziennik " . – on zadać być ja zdyskredytować , przedstawić jako krezus , który opływać w luksus , nadużywać możliwość korzystać z hotel . być walczyć o swój dobry imię , ale nikt nie być my mówić i dyktować , co mieć robić z związkowy majątek , kto w on być wypoczywać i z on korzystać – stwierdzić duda . – nasz majątek nie należeć do on , tylko do nszz " solidarność " , i to być dla my ważny – dodać . według duda , " dziwny artykuł " pojawiać się zawsze wtedy , gdy " być aktywny i prowadzić jakiś istotny akcja " . – ten , który walczyć dzisiaj o przeżyć , robić wszystko , aby nie dopuścić do zmiana – stwierdzić . ( jsch )
