tylko ten orzec przez sąd mieć konsekwencja prawny wiele człowiek rozstać się z małżonek mówić : być w separacja . jednak dla on sytuacja prawny ważny być , czy używać ten słowo w on potoczny znaczyć , czy mieć na myśl separacja orzec przez sąd . potocznie mówić o separacja , kiedy on czy on się wyprowadzać z wspólny dom i zaczynać osobny żyć . w sens prawny jednak ten posunąć nic nie zmieniać . orzekać sądca inny , kiedy o separacja orzec sąd . można o on wystąpić , kiedy z jakiś powód nie decydować się na rozwód ( na przykład liczyć na to , że z czas konflikt ustać i być można daleko razem żyć ) . skutek separacja być taki sam jak rozwód , z jeden wyjątek : nie można wziąć kolejny ślub . co z dziedziczeniemwa pozostały sprawa konsekwencja prawnie orzec separacja być taki , jak by małżeństwo już nie istnieć . jeśli na przykład umrzeć mąż , z który żona być w separacja , nic on po on nie dziedziczyć . nie mieć też prawo do zachowek . faktyczny , nie prawnajeśel małżonek się rozstać , ale nie dopełnić formalność w sąd , dla prawo być nadal mąż i żona . oznaczać to , że jeśli npa . mąż , który udać się w siny dal , być zalegać z jakiś płatność urząd skarbowy , fiskus móc sięgnąć nie tylko po on majątek , ale i to , co małżonek się wspólnie dorobić . a do majątek wspólny wchodzić też wynagrodzić za praca ! może zatem dojść do sytuacja , że żona , który od rok nie widzieć mąż , być spłacać on długi wobec urząd skarbowy . upomnieć się po latachmoża być też inny skutek brak orzec separacja . żona kilka rok to wyjechać do anglia , przestać dawać znak żyć . mąż nie zawracać się głowa szukać on , tylko znaleźć się ktoś . rozkręcić biznes , dorobić się . i on niespodziewanie zemrzeć na zawał . a wtedy odnaleźć się żona , by wyciągnąć ręka po on gromadzić wspólnie majątek . wszak oficjalnie to wdowa i to on dziedziczyć .
