frank grilla potwierdzić udział w film " Purge 3 " , czyli trzeci odsłona seria " noc oczyścić " . premiera planować być na 1 lipiec 2016 rok . twórca projekt , james demonaca , ponownie napisać scenariusz i stać za kamera . jason blum zajmować się produkcja , a wspierać on sebastiena lemercier , michael bay , andrwa forma i brada fuller . akcja pierwszy część rozgrywać się w świat , w który co rok w ciąg określić dokładnie 12 godzina prawo pozwalać na każdy zbrodnia , nawet morderstwo . sequela koncentrować się na para , który starać się przeżyć na ulica pogrążyć w krwawy szał metropolia . w drugi obraz frank grilla wcielić się w mężczyzna szukać zemsta w noc oczyścić . frank grilla ostatnio pracować przy obraza " captaina americać : civil war " .
