prof . witold modzelewski : znów wpadka w budżet najpierw kilka nudny informacja liczbowy : w pierwszy wersja budżet państwo na ten rok nasz władza przewidywać kwota wpływ z podatek od towar i usługa na poziom 132 miliard złoty – przy założyć wzrost pkba aż o ponad 4 procent . potem , gdy zmniejszyć ten prognoza o połowa , kwota planować wpływ z ten podatek pozostać , o dziwo , na dotychczasowy poziom . nawet prorządowy ekspert zauważyć , że to jakiś lipa , choć tradycyjnie minister finanse z jednakowy przekonać bronić oba wersja budżet . według mój obliczenie sprzed prawie rok ( można to sprawdzić ) być sukces osiągnąć w 2012 rok . rok poziom wpływ z ten podatek w wysokość 120 miliard złoty , czyli tyle sam co w 2011 rok . dziś już wiedzieć , że „ wyjść na mój ” , a na przyszły rok twórca błędny prognoza twierdzić , że uzyskać aż 126 miliard . to też zawyżyć prognoza – za rok zobaczyć , kto mieć racja . czy to pierwszy wpadka ? bynajmniej . już czwarty , przy co wielki być w 2009 rok , gdy zakładać uzyskać z VAT-u 119 miliard , a być tylko 99 miliard . aby zamieść pod dywan to i ów , zmienić oczywiście budżet . notabeny gdyby nie rozmontować ten podatek , makroekonomiczny uzasadnić pierwotny wersja plan wpływ być w pełnia realistyczny . ale gdzieś zgubić się 20 miliard złoty . gdyby – jak twierdzić często oficjel - „ zostać w kieszeń podatnik ” nasz kraj , to wrócić by on częściowo do budżet . nie wrócić : widać ten kieszeń być gdzieś indziej.Już dość liczbowy nudzić . obrazować to przed wszystko poziom merytoryczny kolejny projekt budżet nasz kraj , lecz również stan wiedza na temat , co być istota powinność rządzący : powinien przecież umieć tworzyć prawo , egzekwować podatek oraz wydawać grosz publiczny . w ciąg cały okres rok 1993-2012 nie być tyle spektakularny wpadka i nigdy dług publiczny – co być oczywisty skutek spadek dochód budżetowy – nie rosnąć tak szybko . nasuwać się pytać , jak długo musieć trwać dowód z posiadać kompetencja , a być móc on brak ? chyba jednak się zagalopować być . przecież to u my nie mieć jakikolwiek znaczyć , bo tak naprawdę nikt nie obchodzić stan finanse publiczny , podatek , dług , czyli ten cały zawracać głowa , charakterystyczny dla świat człowiek bogaty i ostrożny . być z duch biedaka , a nasz świadomość państwowy być głęboko plebejski : liczyć się tylko jak dokopać przeciwnik : byle głośno i jednoznacznie . a gdyby zdarzyć się w wynik zaniedbanie coś zły i znów npa . nasz oszczędność stracić by jeden trzeci wartość , dowiedzieć się przecież , że polak , nic się nie stać .
