agent cia omawiać zestrzelić malezyjski boeing MH17 - poinformować w środa rosyjski tabloid " komsomolskaj prawda " . dziennikarz powoływać się na krążyć w sieć nagrać , który wzbudzić burza komentarz w zagraniczny medium . jednak " foreign polica " tłumaczyć , że materiał nie mieć wiele wspólny z rzeczywistość . zdać rosyjski tabloid , dwa agent cie planować umieścić bomba na pokład malezyjski boeing . ładunek wybuchowy mieć znajdować się w kokpit i łuk bagażowy samolot . początkowo amerykan mieć zestrzelić samolot za pomoc zestaw przeciwlotniczy " buk " , jednak " coś pójść nie tak " i wtedy zdecydować się na detonacja bomba znajdywać się na pokład . po sieć krążyć nagrać , na który powoływać się rosyjski gazeta . komsomolskaj prawda " - znać z propagandowy treść - uważać , że nagrać powstać 17 lipiec 2014 rok , czyli w dzień , gdy samolot lecieć z amsterdam do kual lumpur rozbić się z 298 osoba na pokład . amerykan z rosyjski akcent zdać tabloid , katastrofa samolot mieć być prowokacja amerykan wymierzyć w rosja . natomiast nagrać mieć być potwierdzić on hipoteza . ekspert mieć jednak pewny podejrzenie . w wypowiedź agent dać się słyszeć rosyjski akcent , a niektóry dialog tłumaczyć być jak z " googiel translator " - donosić " foreign polica " . cały sprawa wydawać się więc kolejny próba , podjąć przez rosja , mieć na cel odsunąć od się podejrzenie . rosja odpierać zarzut lecieć 17 lipiec ubiegły rok z amsterdam do kual lumpur malezyjski boeing 777 zostać zestrzelić nad wschodni ukraina , na obszar opanować przez prorosyjski separatysta . powoływać się na dany wywiadowczy , rząd państwo zachodni i ukraina przypisywać odpowiedzialność za ten tragedia działać w rejon katastrofa prorosyjski separatysta , który mieć zaatakować boeing przeciwlotniczy pocisk kierować . moskwa odpierać ten zarzut , sugerować , iż w samolot trafić rakieta wystrzelić przez ukraiński myśliwiec . w lipiec medium podać , że z raport holenderski śledczy , do który dotrzeć dziennikarz cnna , wynikać , iż malezyjski boeing 777 zostać trafić rosyjski rakieta wystrzelić przez prorosyjski rebeliant . w ostatni wtorek holenderski prokuratura podać informacja o znaleźć na miejsce katastrofa fragment zestaw przeciwlotniczy " buk " , który móc być użyć do zestrzelić boeing . ( jb;jsch )
