to przechodzić ludzki pojęcie . za oddać , jaki obdarzyć on pies , mężczyzna odpłacić on się jedynie okrucieństwo . na szczęście sąsiad nie pozostać obojętny na bestialstwo . nie wiadomo dlaczego to zrobić . wyraźnie jednak znęcać się nad słaby istota sprawiać on przyjemność . jak inaczej wytłumaczyć , że swój pies zbić deska , w który , o zgroza , powbijać być gwóźdź . policja zawiadomić zaniepokoić stan zdrowie zwierzę sąsiad mieszkaniec gmina strzelina ( 47 l . ) . – „ lekarz weterynaria stwierdzić , że pies być bardzo zaniedbać ” – wyjaśniać nadka . krzysztof zaporowski ( 41 l . ) z dolnośląski policja . – „ mieć rozległy krwiak w okolica głowa i szyja . pies zostać zabrać od oprawca i teraz znajdywać się pod opieka życzliwy człowiek ” – dodawać policjant . po zatrzymać mężczyzna przyznać się do zarzucać on czyn . teraz za swój czyn odpowiedzieć przed sąd , za co grozić on nawet do 3 rok więzić .
