policjant interweniować wobec nietrzeźwy mężczyzna opiekować się dziecko . sygnał o taki sytuacja funkcjonariusz otrzymać dzisiaj przed południe . mężczyzna wrócić z spacer i zamknąć się w mieszkać . po wejść do środek okazać się , że ojciec mały dziewczynka mieć blisko trzy promil alkohol w organizm . policjant izolować on w izba wytrzeźwienie . dziecko pozostać pod opieka matka . do zdarzyć dojść dzisiaj przy ulica cegielniany w rzesz . przed południe policjant zawiadomić zostać o nietrzeźwy mężczyzna opiekować się dziecko . widzieć być jak pchać wózek z mały dziecko , wracać z spacer . wejść do mieszkać i zamknąć drzwi . pod wskazany adres niezwłocznie skierować zostać policjant z komisariat na nowy miasto . mimo kilkukrotny próba nawiązać z on kontakt , mężczyzna nie odpowiadać i nie otworzyć drzwi funkcjonariusz . policjant do mieszkać wpuścić kobieta - matka dziecko , który wrócić z praca . okazać się , że 37-letni ojciec dziecko być pijany . policjant sprawdzić on stan trzeźwość . badać wykazać niemal 3 promil alkohol w on organizm . w związek z to mężczyzna zostać izolować w izba wytrzeźwienie . opieka nad dwuletni dziewczynka przejąć matka . policjant wyjaśnić okoliczność zdarzyć , sprawdzać , czy nie dojść do zagrożenie żyć lub zdrowie dziecko . o cały sytuacja funkcjonariusz zawiadomić również sąd rodzinny . ( mpo )
