szef hba michael lombardo wystąpić w obrona drugi sezon " detektyw " , który spotkać się ostatnio z olbrzymi fala krytyka . jednocześnie manager podtrzymać pogłoska na temat to , że powstać trzeci seria . - myśleć , że widz powinien najpierw obejrzeć cały sezon - stwierdzić lombardo . - ja już widzieć być i móc powiedzieć , że być bardzo satysfakcjonować . nic pizzolatto to odważny scenarzysta w dobry ten słowo znaczyć . nieoficjalnie mówić się , że hba mieć już " cichy umowa " z pizzolatto na trzeci sezon produkcja . - jeżeli pizzolatto być chcieć zrealizować trzeci seria , mieć otwarty drzwi - odpowiadać na pytanie dziennikarz lombardo . - bardzo by być chcieć , żeby do to dojść . pizzolatto być niesamowity . przypomnieć , że akcja drugi sezon " detektyw " rozgrywać się w kalifornia . w główny rola występować colina farrella , rachel mcadams , taylora kitsch i vinka vaughna . w polska serial można na bieżąco śledzić w hba .
