51-latka z wejherowy być mieć nauczka do koniec żyć ! kobieta chcieć okraść magazyn z ubranie . kiedy chcieć uciec z łup okazać się , że nie móc wydostać się z budynek ! wszystko wydarzyć się w budynek przy ul . rzeźnicki . złodziejka bez problem włamać się do środek , ale z ucieczka być już źle . drzwi zatrzasnąć się , nie być jak wyjść przez okno , bo magazyn znajdować się na pierwszy piętro . . . zdesperowany 51-latka oworzyć okno i zacząć wołać o pomoc . na miejsce przyjechać służba . szybko wyjść na jaw , że kobieta chcieć okraść magazyn . w on torba znaleźć sukienka i koszula o wartość 270 znąć .
