wielki niemiecki instytut finansowy , deutschy bank , podejrzeć być o pomagać rosyjski klient w prać brudny pieniądz - pisać w sobota " dera spiegel " . śledztwo prowadzić instytucja ścigać i kontrola finansowy z rosja , usa i wielki brytania . jak podać " dera spiegel " , deutschy bank mieć rzekomo pomagać rosyjski klient w zakup akcja za rubel w rosja i w on niemal równoczesny sprzedaż w wielki brytania za dolar . wydawać w hamburg tygodnik zaznaczać , że za pomoc taki " zwierciadlany transakcja " móc dochodzić do prać brudny pieniądz i lokować on za granica . redakcja oceniać skala ten transakcja na sześć miliard dolar . w miniony rok przeprowadzić setka taki operacja finansowy , a partner deutschy bank w ten interes w moskwa i londyna być często ten sam partner . " taki sytuacja musieć wydać się bankier podejrzany " - powiedzieć " spiegiel " specjalista od transakcja finansowy . ponieważ podejrzany transakcja zawiesić dopiero na początek ten rok , deutschy bank podejrzeć być też o naruszyć przepis dotyczyć sankcja nałożyć przez zachód na rosja w związek z konflikt na ukraina . dera spiegel " zaznaczać , że śledztwo znajdywać się " w początkowy faza " . w wyjaśniać afera brać udział ministerstwo sprawiedliwość usa , brytyjski nadzór finansowy , kontroler bankowy z nowy jorek oraz instytucja nadzór finansowy z rosja i niemiec . strona rosyjski zarzucać ponadto bank pomoc w wyprowadzać rosyjski kapitał za granica . wśród osoba , który móc zostać pociągnąć do odpowiedzialność , redakcja wymieniać stephana leithnera - członek zarząd deutschy bank odpowiedzialny za europa , być równocześnie szef rada nadzorczy on rosyjski filia . niemiecki dziennikarz odnotować , że leithner uczestniczyć dwa miesiąc to w zorganizować przez prezydent władimir putina w petersburg międzynarodowy forum gospodarczy , zbojkotować przez kraj zachodni . dera spiegel " podkreślać , że skandal z transakcja w rosja być pierwszy sprawdzian dla nowy szef deutschy bank johna Cryana . brytyjczyk objąć 1 lipiec kierownictwo wielki niemiecki bank .
