sieć Orange na górny śląski ulec awaria . użytkownik nie móc prowadzić rozmowa głosowy przy wykorzystać technologia 2G. firma zapewniać , że prowadzić praca naprawczy , ale nie podać , kiedy można spodziewać się usunąć usterka . od kilka godzina użytkownik sieć komórkowy Orange mieszkać m.in. w katowiec , sosnowiec , czy bytomie zgłaszać liczny problem z przerywać rozmowa głosowy lub wręcz całkowity blokada on wykonywać . firma świadczyć usługa telekomunikacyjny znać problem . mieć awaria usługa głosowy , świadczyć w technologia 2G na górny śląski . przepraszać klient na utrudnienie . starać się jak szybko usunąć awaria i przywrócić możliwość korzystać z usługa - mówić maria piskra z biuro prasowy Orange . użytkownik twierdzić , że czasem udać się połączyć z inny osoba , ale rozmowa być przerywać po około 10 sekunda . nie mieć za to żaden problem z wysyłać wiadomość sms . Orange prosić oczywiście o cierpliwość i zapewniać , że usterka zostać naprawić szybko , jak to tylko możliwy .
