rok szkolny zbliżać się wielki krok , a z on świetnie korespondować nowy modowy trend – plisować spódnica , który powoli zaczynać zalewać ulica i szafa fashionistka . zobaczyć , jak nosić on selen gomeza . czy widzieć plisować spódnica , ty także mieć skojarzyć z początek rok szkolny ? doskonale pamiętać data 1 wrzesień , kiedy mama ubierać ja w biały koszula z kołnierzyk i czarny , plisować spódniczka za kolano . bardzo podobny do taki , jaki mieć na się selen gomeza . z to że mój raczej nie pochodzić z kolekcja givencha . ten grzeczny spódniczka gwiazda zestawić z szary cropa top z długi rękaw topshop oraz klapki na słupek od kurta geiger . na twarz selen widzieć nowy interpretacja awiator – okular „ so real ” dior , który być absolutny hitem ten rok .
