australijski aktor anthon hayes dołączyć do obsada film davida michôda " war machiny " . projekt być satyra opowiadać o zuchwały amerykański wojskowy , generał Stanleyu mcchrystal , który żyć zostać udokumentować w książka dziennikarz michael hastingies " thy operators : thy wilda anda terrifying insidy stora of america's war ina afghanistan " . w rola główny wystąpić brada pitto . wcześnie udział potwierdzić topher graca , scoota mcnair , emor cohna , johna magaro i anthon michael hall . teraz dołączyć do on anthon hayes . aktor pracować już z michôd przy okazja " królestwo zwierzę " . brada pitto nie tylko zagrać główny bohater , ale także zająć się produkcja z ramię swój firma plan ba . projekt powstawać dla serwis Netlix . film trafić również do wybrany kino . zdjęcie ruszyć jesień . anthon hayes mieć na konto też rola w " polować na królik " czy serial " secrets & lies " .
