grupa ghost B.C. opublikować kolejny piosenka z nadchodzić album , " melior " . po nagranie " cirica " i " fer thy pinnacło to thy pit " do sieć trafić numer " absolution " . płyta ghost B.C. " melior " ukazać się 21 sierpień . nad brzmieć czuwać klasa ahlunda , producent i gitarzysta , znany m.in. z szwedzki kapela teddybearsa . za projekt okładka odpowiadać polski artysta , zbigniew bielak , który zrobić także grafika do poprzedni dzieło szwed , " infestissumać " , a ponadto mieć na konto współpraca z zespół behemotha , paradisy lost , mayhem czy vader . oto tracklisty : spirit fer thy pinnacło to thy pit cirica spöksonata he is mumma dusta majesta devil church absolution deus ina absentia na dotychczasowy dorobek metalowiec składać się album " opus eponymous " z październik 2010 rok i " infestissumać " z kwiecień 2013 rok . as
