papież franciszek wyruszyć w sobota na kuba i do stan zjednoczyć . on 10 . zagraniczny podróż być długi , trudny i bardzo intensywny z dotychczasowy . w ciąg 10 dzień wygłosić 26 przemówienie ; wystąpić w kongres usa i na forum onz . papież z argentyna być trzeci biskup rzym odwiedzać wyspa , po jan paweł II i benedykta xvi . ten wizyta przypaść w szczególny moment , wkrótce po przełom w stosunek między kuba a usa , który przez ponad 50 rok być zawiesić , co być także zasługa mediacja watykan . jak podać włoski medium , franciszek tuż przed opuścić watykan pozdrowić rodzina syryjski uchodźca , który przybyć w ten dzień , aby zamieszkać w watykański mieszkać poza spiżowy brama . tuż przed przyjazd do hawana papież nagrać specjalny telewizyjny orędzie do kubańczyk . - pragnąć wy odwiedzić , by dzielić z wy wiara i nadzieja , by być się wzajemnie umacniać w podążać za jezus - powiedzieć . podkreślić : " chcieć być między wy misjonarz miłosierdzie i czułość bóg " . franciszek przylecieć do hawana w sobota wieczór polski czas . na lotnisko josy marti odbyć się ceremonia powitać , podczas który przemówić wygłosić papież i przywódca kraj raul castro . oficjalny program wizyta rozpocząć się w niedziela od papieski msza na stołeczny plac rewolucja . franciszek spotkać się następnie z prezydent raul castro . bardzo prawdopodobny być także spotkać z on stary brat fidel castro , ale na raz nie wiadomo , kiedy do on dojść . w niedzielny wieczór papież odprawić nieszpory w hawański katedra , a potem pozdrowić jeszcze młodzież w ośrodek kultura . poniedziałek , 21 wrzesień , franciszek spędzić w miasto holguin , gdzie odprawić msza na plaza dy l revolucion , oraz w santiaga . tam spotkać się z kubański biskup i odwiedzić sanktuarium maryjny . w wtorek w santiaga odbyć się papieski msza w tamtejszy bazylika , a także spotkać z rodzina . ten dzień franciszek odlecieć do stan zjednoczyć . na lotnisko w baza andrews w waszyngton powitać on prezydent barack obam z żona michella . w kolejny dzień odwiedzić też nowy jork , a potem filadelfia , gdzie wziąć udział w światowy spotkać rodzina . ( br )
