anita włodarczyk ( skra warszawa ) przyznać , że gdyby to od on tylko zależeć , za stosować doping przez sportowiec karać by bez żaden taryfa ulgowy . – dożywotni zakaz start w zawód i do więzić – powiedzieć rekordzistka świat w rzut młot . za ten wyczyn ( 1 sierpień w władysław uzyskać odległość 81,08 m ) uhonorować zostać nagroda sportowy mo . st . warszawa , który wręczyć on prezydent stolica hanna gronkiewicz-waltza . uroczystość odbyć się w środa na stadion lekkoatletyczny osir targówka w otoczyć liczny rzesza dziecko uczestniczyć w akcja " lato w miasto " . wielec stremować zadawać włodarczyk pytać , na który podopieczny krzysztof kaliszewski chętnie odpowiadać . co pani robić w wolny czas ? mieć on bardzo mało . trenować codziennie , a na zgrupowanie dwa raz . po taki wysiłek ważny być relaks , odpoczynek . w sport nie zawsze się zwyciężać . jak przeżywać pani porażka ? na szczęście bolesny nie doznać być , a jeśli czasami nie wygrać być konkurs , to nie dramatyzować być z drugi miejsce . jak się udać pani poprawić rekord świat ? nic nie mieć za darmo . to efekt systematyczny trenować przez dziesięć miesiąc , i to codziennie . nie mieć coś taki , że ja się nie chcieć . to być jedyny droga do sukces . czy zawsze rzucać pani młot ? jak być być w wasz wiek , to grać być w koszykówka . a wszystko zacząć się na lekcja wychować fizyczny . bardzo lubić być wyścig rząd i gra w dwa ogień . włodarczyk przeprosić dziecko , że więcej czas im nie poświęcić , spóźnić się bowiem na samolot do pekin , gdzie w sobota rozpocząć się lekkoatletyczny mistrzostwo świat . w rozmowa z papa pytać o sprawa doping , o który ostatnio znowu zrobić się w medium głośno , powiedzieć : " trzeba wszystek karać bezlitośnie , bo inaczej to zły się nie wyplenić . nie móc być żaden taryfa ulgowy . pierwszy wpadka i od raz dożywocie , a do ten jeszcze więzić . sądzić , że taki kara dopiero odstraszyć by sportowiec od sięgać po niedozwolony środek " . w środa brytyjczyk sebastian Coe zostać wybrać w pekin na prezydent międzynarodowy stowarzyszyć federacja lekkoatletyczny ( iaaf ) . mistrz olimpijski na 1500 m z 1980 i 1984 rok otrzymać 115 głos , a on kontrkandydat , utytułować ukraiński tyczkarz siergi bubek – 92 . – wybór się nie interesować być . nie wiedzieć , czy dobry być Coe , czy dobry prezes być by bubek . jeśli mieć by być oceniać , to dopiero po wykonać praca – podkreślić włodarczyk , pierwszy kobieta , który przekroczyć w rzut młot granica 80 metr .
