kobieta na cały świat opanować prawdziwy frędzlomanie ! i bardzo dobrze , ponieważ to jeden z nasz ulubiony trend ten sezon ! zobaczyć , jak prezentować się na czerwony dywan . tegoroczny gala MTV videa musica awards obfitować w wymyślny strój . z smutek musieć stwierdzić , że w pewny przypadek inwencja twórczy stylistka przekroczyć cienki granica tandeta , skazywać co poniektóry gwiazda na prawdziwy , modowy katastrofa . zupełnie inaczej być w przypadek ciary , który w rzemykowy kreacja ozdabiać frędzla wyglądać rewelacyjnie . wokalistka doskonale wiedzieć , że być on absolutny hitem ten sezon i nic nie zapowiadać , aby mieć się to zmienić . ten oryginalny suknia ciary pochodzić z kolekcja hauć coutury alexandra vauthier na sezon jesień – zima 2015 . do zjawiskowy kreacja wokalistka dobrać rzemykowy sandałek projektant . nieskazitelny buzia , perfekcyjny makijaż i idealnie wymodelować , błyszczeć włos uzupełniać looka ciary . według ja wokalistka być jeden z dobrze ubrany gwiazda MTV vmieć 2015 .
