obecny weekend to kulminacja odpust w kalwaria zebrzydowski . wierny wziąć udział w procesja pogrzeb i wniebowzięcie święty maryja panna . organizator szacować , że może on być nawet sto tysiąc . pierwszy z marsz wyruszyć z dom matka boży wczoraj o 16 i dotrzeć do grób święty maryja panna . procesja radosny rozpocząć się w niedzielny poranek . w sobota , uroczystość zdominować młodzież . specjalnie dla on organizować być drogi krzyżowy i procesja światło na wzgórze ukrzyżować . po on , w pobliże klasztor ojciec bernardyn , odbyć się koncert . odpust zakończyć niedzielny msza święto pod przewodnictwo prefekt kongregacja nauka wiara , kard . gerharda ludwig muller . uroczystość rozpocząć się o godz . 11.00 . utrudnienie w ruch dużo trudność czekać na przyjeżdżać w w centrum kalwaria zebrzydowski . służba porządkowy zawiadywać ruch na ważny skrzyżowanie być kierować pojazd na pobliski parking . podjazd pod klasztor być niemożliwy . już teraz miejsce parkingowy w ten rejon być zajęty . część z ulica zostać wyłączyć z ruch , m.in. drogi w kierunek lanckorona . tłoczno być też na droga krajowy z wadowica i droga wojewódzki z skawina . kierowca brać udział w odpust , pozostawać omijać kalwaria zakopianka , lub przez oświęcim i zator . ( br )
