zarzut kierować grupa przestępczy , który wyłudzić 13 mln znąć z budżet państwo , usłyszeć późny wieczór w krakowski prokuratura marcin dubieniecki . marcin dubieniecka według ustalenie śledczy prać brudny pieniądz m.in. przez swój spółka na cyprzeć i zagraniczny konto . z materiał śledztwo wynikać , że sprawa móc zostać rozszerzyć o wątek dotyczyć korumpować urzędnik państwowy . główny , choć niejedyny przedmiot nielegalny działanie dubieniecki , on wspólnik i dziesiątka firma być wyłudzać środek z pfron . grupa , na czoło który – według śledczy – stać mąż marta kaczyński wyłudzić 13 mln znąć z państwowy fundusz ! według nasz informacja , marcin dubieniecki mieć usłyszeć w krakowski prokuratura zarzut kierować grupa przestępczy , który wyłudzić 13 mln znąć od państwowy fundusz rehabilitacja osoba niepełnosprawny , a potem prać on w trzy firma dubieniecki i on kuzyna , wiktor da . to on mieć być według śledczy mózg cały operacja . z
