trwać poszukiwać zaginiony józef barański . stary mężczyzna ostatni raz być widzieć 3 sierpień w krapkowiec , w który mieszkać . od tamten pora , rodzina i bliski nie móc nawiązać z on żaden kontakt . policjant prosić o wsparcie w poszukiwanie . przydać się każdy pomoc . tym bardzo , że na dwór panować tropikalny upał i stary mężczyzna móc źle się z on radzić . 86-latka widzieć po raz ostatni w on własny mieszkać w krapkowiec . 3 sierpień zaginąć o on słuch . zrozpaczony bliski czekać na powrót pan józef do dom . poszukiwanie stary mężczyzna zająć się policjant z komenda powiatowy w krapkowiec . - „ osoba , który posiadać jakikolwiek informacja na temat miejsce pobyt 86-latka , prosić być o jak szybki kontakt z krapkowicki policja pod nr tel . 774079723 lub z bliski jednostka policja tel . alarmowy 112 lub 997 ” - mówić marzena grzegorczyk ( 41 l . ) z opolski policja . pan józef mieć krótki siwy włos , oko . 175 cm wzrost i ważyć oko . 85 kilogram . znak szczególny być brak uzębienie . ważny informacja być fakt , że mężczyzna mieć w plan wyjazd do sąd w ostrowiec świętokrzyski . mieszkaniec ten okolica również prosić o wsparcie .
