jak twierdzić internauta między 15 a 28 wrzesień olbrzymi asteroida mieć uderzyć w okolica puerta rica , powodować zniszczenie rozciągać się na wybrzeże usa , ameryk południowy i meksyk . ten wieść podawać wyznawca teoria spiskowy powoływać się m.in. na samozwańczy prorok effraina rodrigueza . nas postanowić zabrać głos w ten sprawa i mówić wyraźnie : nie mieć zagrożenie . puerta rica znaleźć się w sam centrum gniew bóg . wyspa ten pogrążyć być w grzech , wiarołomca paradować w kościół , kapłan tylko liczyć pieniądz , a człowiek wygnać duch święty z swój dom " - brzmieć proroctwo effraina rodrigueza , który twierdzić , że bóg pokazać on jak być wyglądać kara boski spuścić na ten miejsce . proroctwo obiec internet , obrosnąć w plotka i spekulacja , znajdywać poklask samozwańczy badacz kod biblijny oraz wyznawca teoria spiskowy . w szczegół dotyczyć kataklizm pojawiać się rozbieżność , ale według popularny wersja asteroida mieć uderzyć w okolica puerta rica między 15 a 28 wrzesień . uderzyć asteroida o 4-kilometrowej średnica mieć wywołać trzęsienie ziemia w siła 12 stopień w skala richterać oraz potężny tsun . zniszczyć mieć ulec nie tylko pogrążyć w grzech puerta rica , ale także wybrzeże stan zjednoczyć , ameryk południowy oraz meksyk . według prorok rodrigueza sam bóg objawić on ten prawda , postanowić więc ostrzec amerykan , wysyłać opis przyszły katastrofa do nas w listopad 2012 rok . nigdy nie otrzymać żaden odpowiedź , wysnuć jednak wniosek , że władza usa planować zapobiec katastrofa , szykować statek kosmiczny i rozmieszczać rakieta w okolica puerta rica , który mieć rozbić asteroida . nas zabierać głos mimo że temat zostać pierwotnie zignorować przez nas , to ostatecznie , by zadać kłam narastać spekulacja oraz mnożyć się teoria , agencja postanowić wydać oficjalny oświadczyć . - nie mieć żaden podstawa naukowy , nawet cień dowód , by twierdzić , że asteroida , czy jakikolwiek inny ciało niebieski , móc uderzyć w ziemia między 15 a 28 wrzesień - pisać na strona nas paula chodas kierować program badający obiekt znajdywać się blisko ziemia . jak podkreślać agencja , obecnie nie zaobserwować żaden kometa , czy asteroida , który móc by zagrozić ziemia w bliski przyszłość . istnieć mało niż 0,01 proca . szansa , by jakikolwiek niebezpieczny dla ziemia asteroida uderzyć w nasz planeta w ciąg bliski 100 rok . - gdyby w strona ziemia zmierzać obiekt , móc dokonać taki zniszczenie - być by już widoczny - podkreślać chodas . stosowny informacja pojawić się także na twitter agencja chodas . nas w twitterowy komunikat odwoływać się do plotka o mieć nadejść w 2012 rok koniec świat , rzekomo zapowiedzieć w kalendarz maj i mieć także związek z asteroida . na strona internetowy agencja czytać także o kometa elenina , mieć przynieść zagłada ziemia w 2011 rok . do zagłada rzecz jasny nie dojść , a sam obiekt rozpaść się na milion kawałek w kosmos . ziemia pod ostrzał podobny obawa wywoływać względnie bliski przelot ciało niebieski . w ten rok być to asteroida 2004 BL86 i 2014 YB35 , który minąć nasz planeta kolejno w styczeń i w marzec . tak jak zapowiadać naukowiec - do kataklizm nie dojść . nie znaczyć to jednak , że w ziemia nie móc uderzyć żaden obiekt . tak naprawdę ziemia cały czas znajdywać się pod ostrzał - większość kosmiczny skała być jednak tak drobny , że spalać się po kontakt z atmosfera . dziennie spadać na my około sto tona kosmiczny materiał . rozbłyskać on na nocny niebo jako spadać gwiazda - jak mówić cytować przez Fox8 astronom phil plait . co prawda zdarzać się wyjątek , jak ognisty kula nad czelabińsko , który pojawić się w luty 2013 rok , czy meteoryt tunguski , który rozbić się w syberyjski tajga nad rzeka podkamaienny tunguski 30 czerwiec 1908 rok . meteoryt , jak ustalić w 2013 rok , być dy facto żelazny - kamienny asteroida . przyjmować się jednak , że szansa , by w ziemia uderzyć tak duży ciało , by wywołać kataklizm , być mały niż być uderzyć przez piorun , czy znaleźć perła w ostryga . pojawiać się tak gigantyczny asteroid mieć miejsce milion rok to - i prawdopodobnie w następstwo uderzyć taki ciało niebieski wyginąć dinozaur . jak zapewniać nas , dla my nie mieć zagrożenie . ( br )
