zamknąć jedyny nielegalny księgarnia w nowy jorko — " brazenhead books " . działać przez siedem rok przy 235-tej zachodni 84/7 , a o on istnieć wiedzieć tylko wąski grupa wtajemniczony osoba . właściciel księgarnia , michael seidenberga , przez cały żyć zajmować się sprzedaż książka . " brazenhead books " działać od 2007 rok , bez pozwolić na działalność biznesowy . na sam początek klient musieć uprzedzać seindenberg , jeśli chcieć złożyć wizyta . wszystek pomieszczenie być wypełnić książka , który zajmować regał , stół i krzesło . gospodarz zapewniać swój klient również dostęp do alkohol . móc swobodnie dyskutować o literatura i sztuka , siedzieć w wygodny fotel . nie wszystek książka być na sprzedaż — jeśli seidenberg pragnąć zachować jakiś egzemplarz , na tylny okładka umieszczać słowo " bezcenny " . z upływ czas o istnieć nielegalny księgarnia wiedzieć coraz dużo osoba . w związek z to właściciel zainstalować w biblioteka toaleta oraz zatrudnić asystent . w czwartek i sobota w " brazenhead books " odbywać się przyjęcie , zaś w pozostały dzień tydzień mieć tam miejsce koncert , spotkać z poeta , redaktor i wydawca . zdarzać się , że gość przychodzić do księgarnia wyłącznie by pić darmowy alkohol . ponieważ księgarnia być poważnie zadłużyć , w 2014 rok właściciel otrzymać zawiadomić o eksmisja . jeden z miłośnik " brazenhead books " zainicjować zbiórka pieniądz na ratować miejsce . w księgarnia zacząć pojawiać się celebryt i dziennikarz . mimo wzrost popularność księgarnia nie udać się on uratować . 28 lipiec odbyć się przyjęcie pożegnalny . właściciel obecnie przebywać na urlop , jednak zapowiedzieć , że po powrót nadal być pracować w branża księgarski .
