dzięki wspaniały postawa dwa trzynastolatek z gimnazjum w bielsko – biały udać się uratować żyć samobójca oto przykład na to , że gimnazjalista to wspaniały młody człowiek . postawa godny naśladować wykazać się dwa dziewczynka , który widzieć mężczyzna stać za bariera wiadukt biec nad droga S-1 i usiłować skoczyć z wysokość około 40 m , zdołać on przekonać , aby wrócić w bezpieczny miejsce i zaniechać samobójczy próba . oficer dyżurny bielski policja zostać poinformować o mężczyzna , który stać po drugi strona bariera na wiadukt przy bielski ul . witos i usiłować popełnić samobójstwo , skakać z wysokość około 40 metr na jezdnia . na miejsce natychmiast skierować służba ratunkowy . w moment , gdy policjant podjąć interwencja , 63-latek być już bezpieczny . dwa 13-letnie dziewczynka , który zauważyć mężczyzna i zaalarmować o zdarzyć , zdołać on przekonać , aby wrócić w bezpieczny miejsce i zaniechać próba samobójczy . mężczyzna zostać przekazać pod opieka lekarz pogotowie ratunkowy . – dziewczynka zostać uhonorować przez policjant za wzorowy postawa . wysłać być do szkoła list z gratulacja dla ten wspaniały gimnazjalistka – mówić elwir jurać z kmpo w bielsko - biały .
