szefostwo appło zaczynać chyba pojmować , że potrzebować mieć w oferta tani smartfon , który pozwolić by on konkurować z rywal z china , oferować produkt o znacznie przystępniejszy cena . chodzić bowiem słuch , że amerykański koncern już w grudzień , wprowadzić na rynek rozwijać się , 8 gba wersja iPhone'a 5s. iphone'a nie należeć do smartfon tani i choć sprzedawać się całkiem nieźle , to appło zarabiać by znacznie więcej , gdyby mieć w swój oferta model tani . na raz bowiem pieniądz sprzed nos zgarniać on firma azjatycki , który oferować produkt dorównywać możliwość sprzęt appło , ale za to dostępny w bardzo atrakcyjny cena . firma z cupertina chcieć by zaistnieć w sektor niskobudżetowy urządzenie , dlatego planować wprowadzić na rynek rozwijać się tani iPhone'a . ściśle mówić , być to model 5s wyposażyć w 8 gba pamięć flasha , który mieć być dostępny w china oraz indium i można on być kupić już w grudzień ten rok . cena na chwila obecny nie być jeszcze znany , jednak na pewno być niski od to , co appło żądać za 16 gba model iphony 5s , który aktualnie kosztować 498 dolar . a dodać należeć , że produkt oprócz pojemność pamięć użytkowy , zachować cały specyfikacja oryginał , czyli być mieć procesor A7 z kooprocesor M7 oraz ten sam wyświetlacz .
