analityk bma bgż bnpa paribas w raport z 31 lipiec zalecać kupować akcja ccc , wyznaczać cena docelowy na 227,45 znąć . w ten sam raport wydać rekomendacja " neutralnie " dla lppa , gdzie jeden akcja wycenić na 7.676,39 znąć . w ocena analityk w bliski rok ccc pokazać pozytywny efekt przyspieszać ekspansja zagraniczny . w kraj europa środkowy cel być zrównać się z obecny lider rynkowy ( deichmanna ) . w austria i niemczechy budowa skala umożliwić osiągnąć poziom break-even i skuteczny zaistnieć na ten rynek " - czytać w rekomendacja . dodawać do to istnieć miejsce do rozwój w polska , oczekiwać wzrost średnioroczny stopa przyrost ebitda z 23,7 proca . w rok 2009-2014 , do 33,4 proca . w 2014-2019 " - dodać . autor raport ocenić , że wysoki wycena ccc w stosunek do grupa porównawczy ( 50 proca . premia ) być uzasadnić właśnie przez wysoki tempo wzrost wynik . w przypadek lppa planować wejść na rynek niemiecki oraz szybki rozwój w kraj bałkański nie być - zdać analityk bma bgż bnpa paribas - wystarczać do utrzymać dotychczasowy tempo poprawa wynik . nasycić rynek polski oraz kryzys gospodarczy w rosja i na ukraina przełożyć się według nasz prognoza na spadek średnioroczny stopa poprawa ebitda z 30,4 proca . w rok 2009-2014 , do 19,6 proca . w horyzont 2014-2019 " - napisać w raport . dodać , że na kłopot spółka nakładać się również silny wzrost kurs dolar , co efekt być spadek marża brutto z sprzedaż . w poniedziałek po godzina 11.00 jeden akcja ccc kosztować 191,25 znąć , a lppa 7.585 znąć .
