włoszka emma morać być stary kobieta w europa . skończyć już 115 rok , mimo to czuć się doskonale i chętnie udzielać wywiad . ostatnio zdradzić medium swój sposób na długowieczność . w co tkwić on sekret ? 115-letnia emma morać codziennie on surowy jajko – robić to od kilkadziesiąt rok . gdy być nastolatka , lekarz zalecić on to , twierdzić , że w ten sposób uniknąć anemia . wcześnie spożywać trzy jajko dziennie , teraz zmniejszyć dawka do dwa . łączyć on z mleć mięso , makaron i banan . drugi czynnik mieć zapewnić długowieczność być według on byt singielka . co prawda emma być kiedyś mężatka , ale w 1938 rok – po tragiczny śmierć syn – postanowić się rozwieść . jak mówić lekarz emma , kobieta cieszyć się bardzo dobry zdrowie i tylko czasem zdarzać on się zażyć środek przeciwbólowy . to , co dzisiaj tatar ? włoszka , który być świadek trzy wiek w historia świat , chętnie opowiadać o przeszłość . do dziś mieszkać zupełnie sam , choć codziennie odwiedzać on bratanica .
