monika kuszyński ostatnio zaadoptować pies z schronisko . razem z mąż mieć wielki powód do radość , bo zwierzę od raz stać się pupil w on dom . jak donosić " rewia " , para mieć nadzieja , że on rodzina się powiększyć , bo wokalistka marzyć o dziecko . - wziąć być on z schronisko . wcześnie przygarnąć być kotka pełka , mieć też inka pomieszać z pers i karola , jedyny facet w ten stado – mówić w " rewia ” mąż wokalistka . monika kuszyński i on mąż , kub raczyński być miłośnik zwierzę . nie kryć zadowolenie z obecność swój pupil , bo to on wnosić wielki radość w on dom . magazyn donosić , że często posiadać zwierzę być początek powiększyć rodzina . ponoć małżonek marzyć o potomstwo i wierzyć , że mimo straszny wypadek monika , być móc zostać rodzice . kuszyński wiedzieć , że bez wzgląd na to , czy być móc urodzić dziecko , czy nie , on mąż być on wierny . - kub być pierwszy mężczyzna , który tak często mówić ja , że być piękny , że ja kochać . to , co od on dostawać , być wspaniały – mówić niedawno . trzymać kciuk !
