to historia pełny ból . pan sławomira z nowy sącz zemrzeć nagle na wieść o strata praca . być jedyny żywiciel trójka swój dziecko i jedyny rodzic . on żona zemrzeć na rak . pan sławomir raczek żyć mocno doświadczać . 5 rok to stracić ukochany żona , który zemrzeć na rak . zostać sam z dziecko . żeby to być mało on synek najpierw mieć guz mózg . mimo iż przejść operacja , znów zachorować – ten raz na padaczka lekooporny . 42-latek pracować przez 20 rok w sgl carbon w nowy sącz . mimo iż być dobry i sumienny pracownik nigdy nie dostać wartościowy umowa . na przemiana przyjmować on na czas określony , a potem nie przedłużać umowa . tak stać się i ten raz . pan sławomira kompletnie się załamać gdy dowiedzieć się , z firma chcieć się z on rozstać . jak mieć by utrzymać swój dziecko ? tragiczny informacja pociągnąć za się poważny kłopot z zdrowie . pan sławomir być nawet u lekarz , który przepisać on lek na serce i na uspokojenie . niestety , kilka dzień późno już nie żyć . zemrzeć na zator płuco , na ręka swój syn .
