robert rozmus niedawno po raz pierwszy zostać ojciec i czuć się spełnić mężczyzna . niestety , późny ojcostwo aktor wywołać hejt w internet . rozmus starać się jednak nie przejmować obraza i poświęcać się ważny rzecz w żyć . robert rozmus czuć się szczęśliwy i spełnić . niedawno po raz pierwszy zostać tata i każdy wolny chwila poświęcać teraz córeczka . aktor mieć jednak dość obraz internauta i plotka na swój temat . w rozmowa z „ twój imperium ” przyznać , że być świadomy to , co dziać się w sieć . - teraz mieć w dom dwa kobieta . zdawać się sprawa , że wiele osoba komentować mój późny ojcostwo i różnica wiek między ja a mój partnerka , który być od ja młody o 26 rok . jednak mieć to w nos . zajmować ja rzecz dużo ważny – powiedzieć . przy okazja rozmowa pozdrowić wszystek mężczyzna , który tak , jak on , w późny wiek zostać ojciec . my jeszcze raz gratulować !
