uważać , że arabski kobieta , który ukrywać się pod burka , czy czador nie przejmować się swój uroda ? nic bardzo mylny . poznać on tajnik ! i wcale nie chodzić o żona wpływowy i niebotycznie bogaty szejk , lecz o zwykły kobieta z klasa średni . choć religia , a często po prosty tradycja , kazać on się zasłaniać , to uroda być dla arabka niezmiernie ważny . mimo że wiele pani stosować jedynie naturalny metoda dbać o się . jeden z podstawowy zabieg być depilacja . arabski kobieta nie móc mieć na skóra żaden włosek ! dlatego cały ciało poddawać zabieg halawa . to rodzaj pasta cukrowy , który działać tak sam jak doskonale znany europejka wosk . zabieg być jednak mało bolesny , a skóra pozostawać podrażnić . głównie dlatego , że w skład halawa wchodzić jedynie naturalny składnik – sól morski , sok z cytryna , cukier i woda . arabka starać się , by większość kosmetyk być naturalny . i dlatego też z podobny składnik przygotowywać sam w dom peeling . do sok z cytryna i sól dodawać jeszcze kawa , mleko i oliwa . skóra po taki peeling być niezwykle delikatny i pięknie pachnąć . henna być i my znany , jednak ten arabski , pozbawić być wszelki chemiczny dodatek , dzięki co nie podrażniać oko , a on kolor być bardzo intensywny i długo się utrzymywać . by brew być perfekcyjnie wymodelować , a na twarz nie być ślad jakikolwiek włosek , pan stosować tak zwać nitkować , który coraz często móc spotkać i w europa . za pomoc dwa nitka kosmetyczka usuwać z on twarz nawet drobny meszek . a słyszeć być o łaźń ? to dopiero prawdziwy rytuał . w tak zwać „ hammamić ” spotykać się pan nie tylko po to , by zadbać o ciało , ale i poplotkować z koleżanka . jeśli sądzić , że kobieta rozmawiać o dziecko i gotować , to móc by być mocno się zdziwić . nie brakować pikantny temat , a wręcz wieść on prym . stary kobieta pouczać młody mężatka , jak postępować z mąż , co robić , by sprawić on przyjemność i wiele , wiele inny . . . tymczasem pan korzystać z parować kamień , poddawać swój ciało bolesny zabieg , który polegać na chłostać ciało spiąć w mały bukiecik witka i pluskać się w parować basen . długi i gęsty włos na głowa to dumać wiele arabka . i choć wiele z on móc się on pochwalić tylko przy rodzina , to i tak starać się , by nie stracić połysk i być zdrowy . dlatego przynajmniej raz w tydzień nakładać na nie nafta wymieszać z żółtko jajko . przy długi stosować potrafić on zdziałać prawdziwy cudo !
