policjant z zielony góra zatrzymać trzy mężczyzna , który okradać automat wrzutowy na myjnia samochodowy - informować " gazeta lubuska " . właściciel myjnia samoobsługowy zgłaszać kradzież od kilka tydzień . złodziej włamywać się do myjnia , a następnie okradać automat wrzutowy . proceder mieć miejsce na ulica batory , makowy i zacisze . policjant zatrzymać mężczyzna po to , jak w trakt kontrola drogowy zwrócić uwaga na on dziwny zachować . po wylegitymować znaleźć w samochód narkotyk , a także łom , kasetka na pieniądz i duży ilość bilon . mężczyzna usłyszeć zarzut kradzież i kradzież z włamać , a także posiadać narkotyk . dwa z on usłyszeć wyrok dwa rok pozbawić wolność w zawieszenie , natomiast trzeci z przestępca dostać 18 miesiąc w zawieszenie . ponadto sprawca musieć również naprawić szkoda . oskarżony dobrowolnie poddać się karać . ( do )
