uderzyć on w głowa i korzystać z zamroczyć swój ofiara zabrać on telefon komórkowy . gdy kobieta chcieć się podnieść , znowu zostać zaatakować . napastniczka zatrzymać policja spokojnie czekać na swój autobus . nie przypuszczać , że zaraz paść ofiara brutalny napaść . kobieta siedzieć na ławka na jeden z przystanek na wrocławski krzyk . może nawet dzwonić do dom , bo w ręka trzymać telefon komórkowy . nagle podejść do on obcy kobieta , uderzyć on w głowa i wyrwać on komórka . kiedy ofiara chcieć się podnieść z ławka , zostać ponownie zaatakować . ten raz spaść na on grad cios . i , jakby za kara , atakować zerwać on z szyja złoty łańcuszek . uciec w kierunek pobliski blok . – „ policja ustalić miejsce ucieczka sprawczyni rozbój ” – wyjaśniać aspa . wojciecha jabłoński ( 35 l . ) z dolnośląski policja . – „ 36 - letni kobieta trafić do policyjny areszt . w trakt przesłuchać przyznać się do wszystko . za rozbój grozić on nawet do 12 rok więzić ” – dodawać policjant . szczęście w nieszczęście , że pokrzywdzony nie odnieść poważny rana . wartość strata wycenić na 660 znąć . złodziej dwa raz ukraść ten sam pies :
