Porno zdjęcia Miley Cyrus nikogo już nie dziwią. Gwiazda jednak nadal chce wywoływać zamieszanie wokół swojej osoby. Zdecydowała się więc na sesję w stroju biblijnej Ewy. To chyba nie przysporzy jej fanów. Miley Cyrus nie może zrozumieć jednego prostego faktu. Absolutnie nikt nie jest zainteresowany jej nagim zdjęciami. Wokalistka od dłuższego czasu próbuje zerwać z wizerunkiem grzecznej dziewczynki i gwiazdki Disneya. Jej zdaniem pozowanie nago jest najłatwiejszym sposobem, aby osiągnąć ten cel. Kolejne sesje, roznegliżowane zdjęcia na Instagramie i wyuzdane pozy podczas oficjalnych wyjść to dla niej za mało. Gwiazda wzięła ostatnio udział w szokującym projekcie. Specjalnie dla „W Magazine” zrobiła sobie zdjęcia aparatem typu Polaroid. Jest na nich kompletnie naga. Gwiazdka przyzwała nas do zdjęć w wyuzdanej bieliźnie, jednak zawsze miała na sobie chociaż skrawki materiału. Tym razem poszła o krok dalej i pokazała się w stroju biblijnej Ewy. Tę brawurową sesję otwiera zdjęcie rozebranej Miley Cyrus, która stoi w wannie pełnej wody. Jej miejsca intymne przykrywa jedynie odrobina piany... Kadry są stylizowane na lata 60. Blade kolory czy kultowe przedmioty nawiązujące do tamtego okresu jednak nie uczynią tych zdjęć artystycznymi aktami. 
