To, że książę Karol jest kobieciarzem wiedzieliśmy już od dawna, nie sądziliśmy jednak, że jest aż tak nieopanowany. Zobaczcie, co zrobił podczas uroczystego koncertu w Pałacu Buckingham. Powinien się wstydzić? Następca brytyjskiego tronu książę Karol nigdy nie ukrywał, że darzy kobiety szczególną atencją. Choć związek z piękną Dianą nie należał do najszczęśliwszych, wydawało się, że miłośnik kobiet znalazł wreszcie szczęście u boku Camilli Parker Bowles, z którą to przecież przez lata zdradzał matkę Williama i Harry'ego. Niestety, od kilku lat plotkuje się jednak, że Karol i Camilla już dawno nie są razem, a oficjalnie nie rozstają się tylko po to, by uniknąć kolejnego skandalu na brytyjskim dworze. I choć nigdy nie przyłapano Karola na kolejnej zdradzie, w kuluarach mówi się, że pierwszy w kolejce do brytyjskiego tronu Karol nie jest odporny na wdzięki kobiet. A niemiła sytuacja, która przydarzyła się właśnie w Pałacu Buckingham, niestety to potwierdza. Specjalnie do członów rodziny królewskiej zorganizowano w nim koncert muzyki poważnej. Jedną z występujących była Taryn Fiebig, śpiewaczka operowa, a prywatnie bardzo piękna kobieta. Gdy Karol składał jej gratulacje po udanym występie, jego uwadze nie umknął jej przepiękny dekolt, w który gapił się jak w obrazek. Co za szowinista! Nie od dzisiaj wiadomo, że piersi kojarzą się mężczyznom z ciepłem, bezpieczeń­stwem oraz z macierzyństwem. Badania potwierdzają, że mężczyźni często wykazują takie atawistyczne zachowanie. Prosimy was jednak o opanowanie! 
