Kobieta po operacji powiększenia pośladków nie chciała rezygnować z ćwiczeń na siłowni, co zakończyło się prawdziwym dramatem Serena Beuford zawsze marzyła o jędrnych i pełnych pośladkach, dlatego dziewczyna postanowiła poddać się operacji plastycznej. Dla niej była to szansa lepsze żyje: jej zdaniem, idealny kształt pupy sprawia, że kobieta staje się pożądana, ładna i przede wszystkim seksowna. Okazało się, że Serena miała rację i operacja rzeczywiście w pewnym stopniu wpłynęła na jej życie: dziewczyna znalazła sobie nową pracę w klubie, zyskała pewność siebie i mnóstwo wielbicieli. Serena nie chciała jednak rezygnować z dotychczasowego trybu życia, dlatego nadal intensywnie trenowała. Tragedia rozegrała się na siłowni, kiedy dziewczyna wykonywała przysiady. Za duże implanty nie wytrzymały. Wszyscy na sali nagle usłyszeli stłumione "bum". A zaraz potem dziewczyna zasłabła. Serena była reanimowana i obecnie znajduje się w śpiączce farmakologicznej, o jej życie walczą lekarze. Prawdopodobnie silikon z rozerwanego implantu dostał się do naczyń krwionośnych i spowodował groźny zator. Zobacz video z Sereną  
