Ta celebrytka uwielbia być w centrum uwagi. Nawet, kiedy boli ją ząb nie zapomina o tym, aby błyszczeć. Która z rodzimych gwiazd pochwaliła się zdjęciem z fotela u dentysty? Selfie w dziwnym miejscu? Polskie celebrytki są od tego specjalistkami. Zaledwie wczoraj Natalia Siwiec pochwaliła się zdjęciem z wizyty u dentysty! Gwiazda reality show „Enjoy the View Love Natalia” oraz wszystkich celebryckich imprez odwiedziła gabinet stomatologiczny we Wrocławiu. Nie omieszkała umieścić tego na pamiątkowym zdjęciu. Podejrzewamy, że Natalia Siwiec zdecydowała się na zabieg wybielania zębów. Na fotografii widzimy ją w specjalistycznej masce, która ma chronić oczy przed działaniem silnym środków wybielających. Czy fotel dentystyczny to odpowiednie miejsce do robienia sobie zdjęć? Nie jesteśmy przekonani, ale jak widać na zdjęciu panie wykonujące zabieg nie miały nic przeciwko. Doskonale bawiły się razem ze znaną pacjentką i chętnie pozowały do zdjęcia. A wy robicie sobie selfie w nietypowych miejscach? Zdradźcie w komentarzach, czy macie nietypowe zdjęcia. 
