Nowe zdjęcie Anny (26 l.) i Roberta (26 l.) Lewandowskich robi furorę w sieci! Internautów tym razem nie poruszyła jednak najsławniejsza para w polskim sporcie, ale niechciany gość, który pojawił się w tle ich zdjęcia! Anna Lewandowska (26 l.) raz po raz zasypuje swój Instagram zdjęciami ze wspólnie spędzanych ze swoim mężem Robertem (26 l.) chwil. Lewandowscy tym razem zrobili sobie selfie w trakcie lotu samolotem do Monachium. Nie spodziewali się jednak, że w tle zdjęcia pojawi się gość specjalny! Osoba, której twarz pojawiła się w rogu zdjęcia, całkowicie popsuła efekt zdjęcia sławnej pary i... szybko zyskała ogromną popularność wśród internautów! Mężczyznę, który pojawił się w tle zdjęcia, szybko okrzyknięto mistrzem drugiego planu!  >> Tragiczne wieści o Schumacherze: jest sparaliżowany! >> Cracovia chce się pozbyć Nowaka >> Tomasz Zahorski odnalazł szczęście w USA!
