menacha bodnar , być więzień obóz koncentracyjny auschwitza , razem z rodzina szukać za pomoc facebooka swój brat bliźniak . mężczyzna ostatni raz widzieć się dwa dzień przed wyzwolić obóz w 1945 rok , mieć wtedy 4 rok - poinformować portal metrocafe.pl . amerykański ambasada dodawać , że brat bodnar , jeno ( jolla ) gottesmanna urodzić się w 1940 rok na węgrzech . po wyzwolić móc zostać adoptować i wyjechać do usa lub do ten pora mieszkać w polska . daleki los mężczyzna być nieznany . w internet pojawić się zdjęcie jeno z okres dzieciństwo oraz aktualny zdjęcie on brat , móc on ułatwić rozpoznać zaginiony bliźniak . ponadto mężczyzna posiadać tatuaż z obozowy numer A-7734. cały akcja popierać amerykański ambasada . każdy osoba , który móc by pomóc w odnaleźć jeno gottesmanna prosić być o kontakt . - im dużo osoba o to usłyszeć , tym wielki szansa , że menach odnaleźć swój brat . prosić wy o udostępniać ten post . pomóc ? - dodawać amerykański dyplomata . ( km )
