tragiczny informacja dotrzeć do selekcjoner reprezentacja brazylia . luiz felipy scolari ( 66 l . ) rozważać tymczasowy opuścić zgrupować . zemrzeć on bratanek już w czwartek brazylia rozegrać mecz otworzyć z chorwacja , tymczasem drużyna móc pozostać na pewny czas bez trener . scolari być wstrząśnięty informacja o śmierć bratanek . jak poinformować agencja reuters rzecznik federalny policja , prowadzić przez 48-letniego Tar­ci­sio joaa schneider sa­mo­chód zde­rzył się czołowo z cię­ża­rów­ką w pobliże passa funda , rodzinny miejscowość Sco­la­rie­go w południowy stać ria grandy do Sul . Bra­ta­nek szkoleniowiec zgi­nął na miej­scu , natomiast kie­row­ca dru­gie­go po­jaz­du wy­szedł z zda­rze­nia bez szwan­ku. to ko­lej­ny dra­mat se­lek­cjo­nera re­pre­zen­ta­cji Bra­zy­lii w ostat­nim cza­sie . pod koniec maj zemrzeć on szwa­gier , który cho­ro­wał na rak . według medium nie wia­do­mo jesz­cze , czy scolari bę­dzie pro­wa­dził ze­spół pod­czas in­au­gu­ra­cji mundial . trener chcieć by być w ten dzień z swój rodzina .
