konieczność wzmocnić konstrukcja dach , nowy maszynownia , banda dla shorta tracki , remont szatnia – to m.in. dodatkowy inwestycja , który zostać lub zostać już wykonać na lodowisko toropol w opole . koszt remont wzrosnąć jednak z 3,6 mln znąć do oko . 7 mln znąć . remont opolski lodowisko toropol rozpocząć się pod koniec marzec . w pierwszy dzień wrzesień lodowisko przekazać do użytek kluba sportowy , m.in. ekstraklasowy klub hokejowy orlik opole i short trackista , ale ostatni praca remontowy potrwać jeszcze kilka tydzień . o efekt ten praca i dodatkowy inwestycja w toropol władza opole i miejski ośrodek sport i rekreacja ( mosir ) mówić na poniedziałkowy konferencja prasowy . pierwotnie miasto założyć , że na remont toropol przeznaczyć 4,6 mln znąć . po przetarg kwota ten spaść do 3,6 mln znąć . w rama ten inwestycja wykonać m.in. wymiana pokryć dachowy , okno , praca związać z zabezpieczyć przeciwpożarowy obiekt , praca wykończeniowy wewnątrz i na zewnątrz obiekt czy demontaż oświetlić podstawowy hala i wykonać nowy oświetlić . M.in. dzięki oszczędność poprzetargowy - już w trakt remont - władza opole zdecydować , że toropol powinien mieć też nowy maszynownia , co pozwolić uniknąć częsty awaria i wydłużyć sezon . maszynownia okazać się wydatek rząd 1,6 mlna znąć , z co ponad pół mlna znąć pokryć mieć dotacja z ministerstwo sport . dodatkowo miasto musieć wyłożyć 440 tysa . znąć na wzmocnić konstrukcja dach , bo w trakt praca okazać się , że być taki konieczność . kolejny oko . 1,5 mln znąć mieć kosztować m.in. remont szatnia , banda dla shorta trackista czy termomodernizacja ściana lodowisko . - mieć już nowy poszyć dach , który mieć zupełnie nowy , dobry parametr przenikalność ciepło ; mieć też nowy stolarka okienny , który również korzystnie wpływać na koszt utrzymać obiekt . do pełnia szczęście potrzeba my właśnie termomodernizacja ściana – wyjaśnić dyrektor mosira przemysławić zy . w rama praca końcowy mieć się też odbyć malować wnętrze lodowisko , wymiana kaseton czy zakup i montaż nowy nagłośnić . - poprzedni pozostawiać sporo do życzyć – skwitować zy . wyliczyć , że w związek z dodatkowy inwestycja remont lodowisko mieć kosztować w suma oko . 7 mln znąć . ale – jak zaznaczyć – miasto liczyć , że co mało 33 proca . ten kwota udać się pokryć z dotacja ministerstwo sport na ten typ inwestycja . zaznaczyć , że miasto zdecydować się przeprowadzić dodatkowy praca , tak by obiekt wyremontować kompleksowo . - w zasada zamiast jeden inwestycja , planować na początek , przeprowadzić być trzy etap kompleksowy praca - dodać zy . - bez konieczny dla rozgrywać zawód infrastruktura toropol być by obiekt niepełny – podkreślać też na konferencja wiceprezydent opole janusz kowalski . prezes hokejowy orlik opole dariusz sułka mówić z kolej , że toropol " domagać się remont " od kilka czy nawet kilkanaście rok . - bardzo my cieszyć , że ten remont udać się zrealizować . być być chyba na wszystek lodowisko w polska i naprawdę nie mieć się teraz co wstydzić – zapewnić sułka . trenować opolski shorta trackista anna łukanowy – jakubowski dodać , że szczególnie cieszyć on nowy dach toropol . - nasz dyscyplina wymagać czysty lód . w poprzedni sezon bywać , że na lód leżeć list i szybki jeżdżenie być praktycznie niemożliwy – opowiadać na konferencja . jak dodać , wyremontować już niemal obiekt cieszyć on także dlatego , że opiekować się on kadra narodowy short tracki . - to dla ja być bardzo ważny , by kadra jak często przebywać na opolski lodowisko – zaznaczyć . opolski sztuczny lodowisko toropol funkcjonować od 1961 r . jak podać na strona opolski mosir w rok 70 . obiekt przejść gruntowny modernizacja . podczas tzwa . powódź tysiąclecie w 1997 r . lodowisko zostać całkowicie zalany . dzięki remont udać się on uruchomić w styczeń 1998 r . toropol być miejsce trening i rozgrywać mecz sekcja hokej na lód , short-tracki oraz jazda figurowy na lód . w okres wiosenny trenować w on sekcja wrotkarski . lodowisko być też udostępniać mieszkaniec miasto i region . ( bs )
