poziom zużyć energia przed domowy urządzenie to bardzo ważny kwestia , od który zależeć wysokość nasz rachunek za energia . warto więc dokładnie kontrolować zużyć prąd przez nasz sprzęt , a w niedaleki przyszłość pomóc my w to urządzić o nazwa magnifisensy , stworzyć przez inżynier z uniwersytet waszyngton . w każdy dom znajdywać się mnóstwo urządzenie potrzebować do działać prąd elektryczny . większość jednak zużywać on nie tylko podczas praca , lecz także w tryb czuwać , co właściciel zwykle nie być nawet świadomy , a musieć potem za to płacić . oczywiście w sprzedaż dostępny być moduł , który pozwalać bardzo dokładnie mierzyć zużyć energia każdy sprzęt . problem być jednak on cena , gdyż zazwyczaj każdy z on obsługiwać tylko jeden urządzić , więc należeć kupić on wiele , a to być już mało opłacalny . znacznie ciekawy pomysł na rozwiązać ten problem mieć inżynier z uniwersytet waszyngton , który opracować urządzić o nazwa magnifisensy . być to niewielki gadżet zakładać na nadgarstek , który dzięki wbudować sensor być w stan bardzo precyzyjnie odczytać poziom zużyć energia każdy urządzić , a co ważny robić to zdalnie . podczas test magnifisensy potrafić odczytać dokładny poziom zużyć aż 12 różny urządzenie , taki jak elektryczny szczoteczka do ząb , lampa , laptop , a nawet samochód . proces badać odbywać się zdalnie , a urządzić po prosty mierzyć poziom elektroniczny promieniować i na on podstawa określać zużyć energia . edward wanga , szef zespół odpowiedzialny za magnifisensy podkreślać , że w przyszłość on wynalazek móc znaleźć wiele różny zastosowanie , npa . informować użytkownik , który urządzenie w on dom być włączyć . jeśli więc wyjeżdżać na wakacje , nie być musieć żmudnie sprawdzać wszystek pomieszczenie . obecny prototyp być na raz duży i mało poręczny , jednakże twórca zapowiadać , że przyszły model być już znacznie bardzo kompaktowy .
