za 14,9 mln znąć pks białystok sprzedać liczyć oko . 3 ha nieruchomość z budynek w centrum miasto prywatny firma budowlany - poinformować władza spółka . dzisiaj rozstrzygnąć przetarg w ten sprawa . prawo do wieczysty użytkować grunt oraz budynek przy ul . fabryczny nabyć po cena wywoławczy przedsiębiorstwo budowlany konstanta strus . firma ten być jedyny oferent ; w bliski sąsiedztwo ten teren kończyć budowa galeria handlowy . nabyć w piątek grunt być własność skarb państwo . prezes pks białystok cezar sieradzki poinformować , że teraz być negocjować szczegółowy warunek i przygotowywać formalny umowa z nabywca . sprzedaż nieruchomość to główny założenie w przyjąć plan restrukturyzacja pks białystok na rok 2015-2019 , by poprawić trudny sytuacja finansowy przedsiębiorstwo . pks białystok podlegać samorząd województwo podlaski ; firma mieć oko . 10 mln znąć dług . sieradzki powiedzieć papa , że pieniądz z sprzedaż nieruchomość przy fabryczny być przeznaczyć na rozwój firma , m.in. na nowy tabor . trwać przetarg na leasing 45 pojazd , rozstrzygnąć być planować na listopad . jutro po raz kolejny nie udać się natomiast rozstrzygnąć przetarg na sprzedaż inny nieruchomość pks białystok , m.in. ten , na który znajdywać się dworzec pks . nie być chętny . nieruchomość przy fabryczny również dotychczas nie znajdować nabywca w kilka wczesny przetarg . pks białystok zatrudniać oko . 260 osoba . być jeden z pięć przedsiębiorstwo pks podlegać samorząd województwo podlaski . pks białystok realizować dziennie około 500 kurs . pod koniec lipiec marszałek województwo mieczysławić baszka , przy okazja powołać prezes cezary sieradzki mówić , że sytuacja białostocki pks być " trudny , ale nie być zagrozić " . plan restrukturyzacja pks białystok nie zakładać wielki zwolnienie pracownik . samorząd województwo podlaski oprócz białostocki podlegać także pks w łomża , suwałka , zamber oraz siemiatycza . w 2011 r . po wiele dyskusja , władza województwo podpisać z minister skarb państwo umowa o nieodpłatny przejęcie ten spółka od skarb państwo . gdyby samorząd nie przejąć wówczas pks-ów , być by on przez resort sprywatyzować . w prywatny ręka być w region jedynie pks bielsko podlaski . w sejmik województwo podlaski toczyć się spór dotyczyć sprzedaż majątek zadłużyć spółka pks białystok . rządzący koalicja psl-po wspierać działać zarząd , według który należeć ograniczać koszt m.in. poprzez pozbywać się zbędny nieruchomość . opozycyjny pis uważać to za wyprzedaż majątek i być to przeciwny . niedawno z on inicjatywa odbyć się nawet tzwa . okrągły stół w sprawa pks białystok , ale zakończyć się bez wiązać uzgodnienie . ( jba )
