bezdomny wyremontować stary rudera i w on zamieszkać . on " przytulisko " prowadzić ksiądz z żukowica . po 16 rok urzędnik chcieć wyrzucić on na bruk . powód ? budynek nie spełniać norma przeciwpożarowy ! 16 rok to w opuszczony i zrujnować budynek w wieś żukowica k . głogowy ksiądz postanowić uruchomić przytulisko . bezdomny z cały region wyremontować rudera , wprowadzić się , zyskiwać sympatia sąsiad . przez kilkanaście rok wieść szczęśliwy żyć w mały miejscowość , aż do teraz . . . po rok inspektor nadzór budowlany i strażak zorientować się , że obiekt nie spełniać norma przeciwpożarowy . jak podawać radio wrocława , domagać się , aby wójt gmina zamknąć ośrodek . - być bronić , pójść nawet do urząd miasto , urząd gmina . . . wszędzie . my tu się czuć jak mieszkaniec dom , tak jak w społeczeństwo . my brać do różny praca gospodarczy : na żniwo , na wykopki . jak przyjść my poprosić o pomoc , to nie mieć problem - my zawsze się zgadzać . czy iść na cmentarz posprzątać , czy koło jakiś pomnik , czy ulica pozamiatać , to zawsze sprzątać i pomagać ludzie . to być w koniec nasz dom - wyjaśniać radio wrocława tomać kotyl . zobaczyć też : zostać wyrzucić z własny dom
