wielki brytani musieć zachować ostrożność w relacja z irano - oświadczyć w brytyjski minister sprawa zagraniczny philipa hammondo , który wczoraj otworzyć zamknąć od prawie cztery rok ambasada swój kraj w teheranie . ten historyczny krok symbolizować odwilż w stosunek iran z zachód , ale hammond powiedzieć bbc , że wciąż nie rozwiązać wszystek problem . - powinien być postępować ostrożnie . po oba strona być sporo wieloletni nieufność i istnieć główny obszar , w który nasz polityka znacznie się różnić - dodać szef msz tuż przed spotkać z irański prezydent hasan rowhanim . powiedzieć , że oba kraj zgadzać się co do konieczność walka z dżihadysta z państwo islamski , ale przyznać , że różnica dotyczyć kwestia prawo człowiek . według hammondo obecny irański rząd wykazać się bardzo zniuansować niż on poprzednik podejść do trwać od rok konflikt z izrael . jak dodać , oceniać być jednak działanie teheran , a nie słowo . - czekać na zachować iran nie tylko w stosunek do izrael , ale też wobec inny gracz w region - oświadczyć . hammond otworzyć wczoraj zamknąć od 2011 rok brytyjski ambasada w stolica iran . jak mówić , to " krok milowy na droga do poprawić bilateralny stosunek " . szef msz zwrócić uwaga , że na ocieplić stosunek z irano mieć wpływ wybór na prezydent w 2013 rok rowhani , a co ważny - osiągnąć porozumieć z światowy mocarstwo na temat ograniczyć irański program nuklearny . ambasada brytyjski zostać zamknąć po fala protest irańczyk przeciwko nałożyć na on kraj kolejny sankcja . podczas ten wydarzenie grupa demonstrant wedrzeć się na teren placówka , niszczyć samochód i podpalać brytyjski flaga . ( br )
