polski kierowca , który zostać zatrzymany w sobota przez brytyjski policja w związek z przewóz 18 nielegalny imigrant , zwolnić do dom . 41-letni mężczyzna mieć się stawić w cel udzielić daleki wyjaśnienie na początek wrzesień . zatrzymany polak zostać wstępnie przesłuchać przez lokalny policja w związek z podejrzeć udzielić pomoc w nielegalny przekroczyć granica wielki brytania . śledztwo zostać w poniedziałek przekazać do homy offika , czyli brytyjski odpowiednik ministerstwo sprawa wewnętrzny , który zajmować się również kwestia imigracyjny . ciężarówka z 18 imigrant zatrzymać w sobota niedaleko st . albans , na północny zachód od londyn i oko . 180 km na północ od folkestony , gdzie znajdywać się wylot tunel pod kanał l manchy łączyć francja i wielki brytania . policja poinformować , że zostać zawiadomić telefonicznie przez inny kierowca , który zgłosić " podejrzany aktywność " w ciężarówka jechać przed on . według taryfikator kara kierowca i firma , dla który pracować , grozić do 300 000 złoty grzywna . ambasada rp w londyn wydać w miniony dzień ostrzeżenie dla polski firma transportowy i kierowca ciężarówka wjeżdżać do wielki brytania , dotyczyć próba nielegalny przekraczać granica przez imigrant koczować w pobliże calais . w dokument , zamieścić na strona internetowy ambasada oraz w medium społecznościowy , zwracać się uwaga m.in. na odpowiedzialność prawny kierowca i firma transportowy za przewóz nielegalny imigrant . ( wm )
