cheerleaderka kojarzyć my się raczej z oprawa wydarzenie sportowy , ale władza chiński firma uznać , że on spędzać cały dzień przed ekran pracownik it również przydać się podobny doping . ładny , utalentowany dziewczę , który zadać być zapewnić przyjemny atmosfera w praca programista to nowy menadżerski trend , który rozprzestrzeniać się w kraj środek . jak wyjaśniać menadżer jeden z firma internetowy , który zatrudnić trzy " programistyczny cheerleaderka " , większość pracowników-programista to mężczyzna , w dodatek z marny umiejętność społeczny a obecność dziewczę znacznie podnosić on efektywność i motywacja . wśród obowiązek zawodowy cheerleaderka znajdywać się m.in. przynoszenie pracownik posiłek , pogaduszka , grań w ping-pong czy organizować zespołowy aktywność . nie słychać na raz , by na potrzeba pozostawać w mniejszość programistka , firma zamierzać zatrudniać męski wersja długonogi animatorka .
