glny mills , trener usaina bolta , powiedzieć , że obronić w pekin mistrzostwo świat na 100 m być trudny zwycięstwo w kariera on podopieczny . szybki człowiek na ziemia uzyskać w niedziela dobry czas w sezon wynik 9,79 sekunda i zakończyć seria 28 zwycięski start amerykanin justina gatlin . bilans bezpośredni pojedynek między oba zawodnik wynosić 7-1 dla jamajczyk . - myśleć , że to on trudny zwycięstwo – powiedzieć mills w rozmowa z agencja reuters . – przez ostatni dwa rok doświadczyć kilka znaczący wyzwanie , a przygotowanie storpedować kontuzja i brak rywalizacja – mówić . - to być naprawdę trudny czas i kosztować on to mnóstwo wysiłek i determinacja , by móc osiągnąć cel i obronić mistrzostwo świat – dodać . bolt nawet w eliminacja osiągać zły czas od gatlina , ale w finał udać on się wyprzedzić rywal na ostatni 30 metr bieżnia w ptasj gniazdo . - być dużo psychologiczny presja . musieć być pracować nad wiele różny sprawa w ostatni dwa tydzień albo coś koło to , by udać się wyjść na bieżnia – stwierdzić mills , który być trener 29-letniego bolta od 2005 rok . - naprawdę pokazać , że być prawdziwy czempion . nie łatwy sytuacja pokazywać twój charakter , tylko ten , gdy nikt nie liczyć na to , że wygrać – przyznać trener i zdradzić , że główny nacisk w przygotowanie położyć na start w wyścig na 100 m , a nie na 200 . finał 200 metr zaplanować na czwartek . - po finał trochę on pobolewać , co być zrozumiały brać pod uwaga pułap , z jaki startować . dopiero zobaczyć , jak się zregenerować – zapowiedzieć mills . bolt zdobywać złoto na oba sprinterski dystans w berlin ( 2009 ) i w moskwa ( 2013 ) . niedzielny triumf powiększyć dorobek jamajski rekordzista świat do dziewięć złoty medal mistrzostwo świat . bolt być także trzykrotny złoty medalista igrzysko olimpijski z pekin i londyn na 100 i 200 m oraz w sztafeta 4x100.
