maryla rodowicz , ricka martina , shakir i jennifer lopeza . to nie tylko wielki muzyk swój czas , ale też osoba , który wykonywać piosenka , być hymn mundial . specjalnie dla wy wybrać być pięć dobry taki utwór ! najpierw 1974 rok . na mundial w niemczechy polska zająć znakomity 3 . miejsce , a nasz do bój poprowadzić wtedy skutecznie młody wówczas maryla rodowicz : w 1994 rok na boisko usa dobry po 24 rok znów być brazylia , a piłkarz do bój zachęcać na ten impreza kolejny wielki przebój , czyli „ gloryland ” : cztery rok późno turniej być rozgrywać w francja , a wielki przebój z on okazja wykonywać ricka martina . oto „ l cop dy l vida ” : w 2010 rok po raz pierwszy w historia mistrz świat zostać hiszpan , a hymn turniej w rpa wykonywać shakir , aktualny dziewczyna gerarda Pique : piosenka mundialowy często nie mieć skomplikowany słowo , ale być chwytliwy i szybko trafiać do ludzki świadomość . właśnie tak być z oficjalny piosenka mundial w brazylia , który wykonywać pitbulla i jennifer lopeza :
