goldna joystick awards to jeden z wielki wyróżnienie w branża gra widea . od 1983 rok gracz głosować na swój ulubiony tytuł , który późno być nagradzać w trakt uroczysty gala . w ten rok nie brakować nominować z polska . warto przypomnieć , że polski gra mieć już sukces na gal goldna joystick awards . wiedźmin 3 w 2013 i 2014 rok zdobywać statuetka dla bardzo wyczekiwać produkcja ( być to możliwy przez opóźnić premiera gra ) . teraz dzieło cda projekt reda powalczyć aż o cztery nagroda . wiedźmin 3 zostać nominować w kategoria : sam studio cda projekt reda zostać zaś nominować do nagroda studio rok . w kategoria gra rok nominować w suma 12 gra : wśród nominacja pojawić się także kilka inny polski gra . dying Light od techlando być walczyć o nagroda w kategoria : dobry oprawa dźwiękowy i dobry moment w gra . ten produkcja zdecydowanie zasługiwać na nagroda . this war of miny studium 11bit mieć szansa na nagroda dla bardzo oryginalny gra , a zaginąć ethana carter od thy astronauts walczyć o statuetka dla dobry projekt wizualny . poniżej móc znaleźć link do głosować . warto wesprzeć nasz .
