znany brytyjski autor powieść sensacyjny frederick forsytha przyznać , że być współpracownik wywiad MI6. brytyjski służba specjalny sprawdzać nawet spory fragment on proza , aby ustalić , czy nie zdradzać zbyt wiele metoda on działać . recenzent od dawny podejrzewać , że znajomość techniczny aspekt praca wywiad nie być u forsythać przypadkowy . w swój autobiografia , publikować w odcinek przez " sunday timesa " , pisarz potwierdzać , że rozpocząć współpraca z brytyjski wywiad w koniec rok 60 . być to w okres wojna w biafer , który próbować oderwać się od nigeria . potem pracować dla MI6 w rodezja południowy podczas rząd biały mniejszość i jako kurier w nrd . on misja polegać na nawiązać kontakt z radziecki pułkownik i odebrać od on przesyłka . autor wspominać , że dokonać się to w toaleta galeria w dreznąć pod przepierzyć między kabina i nigdy nie widzieć nawet twarz rosjanin . on ostatni misja być uzyskać informacja , co stać się z południowoafrykański broń atomowy , kiedy biały rząd przekazać władza czarny większość . frederick forsytha tłumaczyć swój obecny wyznanie upływ czas i on nieszkodliwość . ( bs )
