od premiera thy eldera scrolls V : skyrim minąć już niemal pięć rok . nic więc dziwny , że fan popularny cykl gra fantas z otwarty świat zdążyć się stęsknić za " szóstka " ( choć trzeba przyznać , że modder potrafić osłodzić wyczekiwać ) . niby w tak zwać międzyczas na pecet i konsola ósmy generacja zadebiutować thy eldera scrolls onliny , ale to nie to sam . . . niestety , przedstawiciel bethesdy pozostawać bezwzględny i zgodnie z swój podejść , który w wielki skrót brzmieć " jeden grać na raz - nie łapać wiele sroka za ogon " , team deweloperski skupiać się wyłącznie na fallouta 4 oraz przyszły płatny i bezpłatny dodatek do nowy nowy część cykl postapokaliptyczny " erpegi " . . . wszelki wątpliwość w kwestia ewentualny zapowiedź thy eldera scrolls vi rozwiać pety hines z marketing bethesdy . na targ gamesiec 2015 w kolonia hines bardzo wyraźnie podkreślić , że minąć jeszcze bardzo dużo czas , zanim usłyszeć pierwszy wzmianka na temat nowy część tes ( fan marzyć się zapewne skyrim 2 , nieprawdaż ? ) . aktualnie cały zespół bethesdy , czyli ponad 100 osoba , pracować intensywnie nad fallout 4 i ten sytuacja w ciąg bliski kilkanaście miesiąc na pewno się nie zmienić . . . przypomnieć , że fallout 4 zadebiutować na pecet , playstation 4 i xboks on 10 listopad ten rok . zdać producent , fallout 4 może my zająć nawet 400 godzina rozgrywka !
