kanadyjski rząd zapowiedzieć szybki rozpatrywać wniosek o azyl składać przez uchodźca z syria i irak , dzięki co możliwy być przyjęcie 10 tysa . uchodźca do koniec 2015 rok . minister ds . imigracja chris alexander zapowiedzieć w sobota rozmieścić wielki liczba urzędnik imigracyjny , który mieć szybko niż dotychczas rozpatrywać spływać wniosek od uchodźca , uciekać z swój państwo przed wojna i prześladowanie . jak podkreślić , dzięki zwiększyć środek finansowy oraz uprościć procedura imigracyjny , tysiąc syryjski i iracki uchodźca być móc przybyć do kanada pod koniec 2015 rok . - nasz zobowiązać do przyjęcie 10 tysa . syryjczyk być zrealizować 15 miesiąc wcześnie niż początkowo przewidywać - powiedzieć alexander . konserwatywny rząd premiera stephena harper , który właśnie zabiegać o reelekcja w wybór zaplanować na 19 październik , być już wielokrotnie krytykować za surowy reforma przepis dotyczyć uchodźca , nieadekwatny reakcja na kryzys imigracyjny i bardzo ograniczony liczba przyjąć od początek ten rok uchodźca . już w sierpień harper zapowiedzieć , że jeśli konserwatysta wygrać wybór , to kanada sprowadzić dodatkowo 10 tysa . syryjczyk ponad już określony limita . z kolej lider socjaldemokratyczny ndpa tom mulcaira obiecywać , że jeśli on partia utworzyć rząd , to do koniec rok do kanada wjechać 10 tysa . syryjczyk , a przez bliski cztery rok dodatkowo ponad 46 tysa . lider liberał justina Trudeau uważać zaś , że do kanada jak szybko powinien trafić 25 tysa . syryjski uchodźca . sytuacja uciekinier z syria to duży część relacja w medium kanadyjski . szczególnie od chwila , gdy okazać się , że rodzina chłopiec , który razem z brat i matka utonąć u wybrzeże turcja , chcieć dotrzeć do kanada , a pieniądz na opłacić się przemytnik przesłać mieszkać w coquitlam ( kolumbia brytyjski ) timum kurdi , siostra abdullaha kurdi , ojciec i mąż ofiara . kanadyjczyk mieć swój problem z imigrant , bowiem w niektóry środowisko z indii nadal istnieć system kastowy , część imigrant z azja i kraj arabski mieć problem z faktyczny akceptacja równouprawnić kobieta , zauważać być radykalizacja część młody muzułmanin . jednak kanada być społeczeństwo wielokulturowy , wartość i symbol nie mieć europejski , historyczny charakter . integracja imigrant ułatwiać koncentrować się na współpraca , przedsiębiorczość , " prawie , porządek i dobry rząd " , symbol taki jak flaga i duma z kanada " dobry kraj na świat " . ( br )
