do sieć trafić zwiastun film " pay thy ghosta " z nicolas cage'em . obraz być ekranizacja opowiadać timum lebbono pod ten sam tytuł . bohater " pay thy ghosta " być małżonek , który 8-letni syn zostawać porwać podczas halloween . w rok po tragiczny wydarzyć zaczynać doświadczać obecność dziecko w niepokojący sposób . wyruszać na poszukiwać chłopiec , mierzyć się z mściwy duch grasować na ulica nowy jorek . w obsada znaleźć się także sarah wayny callies , veronica ferres , Lyriq bent , Alex mallari Jr . i sofia wells . za kamera stanąć ul edel ( " baader-meinhof " ) . scenariusz na podstawa nowela lebbono napisać dan kay ( " ofiara spełnić " ) . premiera w usa zostać wyznaczyć na 15 wrzesień .
