rząd powinien obecnie podjąć konkretny decyzja i przedstawić plan pomoc rolnik w związek z susza , a nie rozważać przez kolejny tydzień , czy wprowadzić stan klęska żywiołowy , czy nie - powiedzieć w oświęcimie kandydatka pis na premier beat szydło . rząd na rozpocząć po godz . 12 . posiedzieć zajmować się m.in. kwestia skutek susza , który dotknąć m.in. rolnik . - rząd powinien w ten chwila przed wszystko podjąć konkretny decyzja . od wiele tydzień trwać już ten spektakl , który pani premier - tylko i wyłącznie z wzgląd na to , że być kampania wyborczy - odgrywać - mówić szydło na briefing prasowy . według on , to że być susza i trudny sytuacja w rolnictwo , być wiadomo nie od dziś i " już od kilka miesiąc być apel , by rząd przygotować się na realny pomoc rolnik " . - dziś ten pomoc nie mieć , odbywać się kolejny posiedzieć rząd , pewnie za chwila odbyć się kolejny konferencja . pani premier wystąpić , wzruszyć ramię , być opowiadać znów o procedura być wracać do historia , powoływać się na przykład z rok poprzedni , a pan minister ( rolnictwo , marek ) sawicki powiedzieć , że musieć do bruksela pojechać , żeby się zapytać , czy może rolnik w ogół pomóc - powiedzieć szydło . on zdać , " w ten sposób się rządzić nie dać " . kandydatka pis na premier przekonywać , że rząd mieć " wszystek narzędzie w ręka " , by działać szybko i skutecznie . według on , rolnik czekać obecnie przed wszystko na informacja , kiedy i jaki pomoc otrzymać . - w 2006 rok ten decyzja zostać podjąć i rolnik , jeszcze raz przypomnieć , pół miliard złoty otrzymać wówczas pomoc - dodać . na pytać , czy powinien zostać wprowadzić stan klęska żywiołowy , szydło odeprzeć , że " dziś powinien być konkretny działać " . - stan klęska żywiołowy to być dziś rozmowa po to , by przedłużać w czas , nie mieć do powieść nic konkretny rolnik . ( . . . ) dziś po posiedzieć rząd powinien być pokazać sposób pomoc rolnik , konkretny , a nie kolejny opowieść - powtórzyć kandydatka pis na premier . premier ewa kopacz informować wczoraj , że rząd zająć się kwestia skutek susza , przypomnieć , że minister rolnictwo zbierać informacja od komisja , który szacować powstały w wynik susza start . zaznaczyć , że skutek susza na teren cały kraj dotykać , rolnik , sadownik , ale także hodowca bydło , czy producent mleko . na pytać , czy w związek z susza dopuszczać ogłoszenie stan klęska żywiołowy , szefowy rząd odpowiedzieć , że być to jeden z temat on spotkać z minister rolnictwo . - w wtorek niewątpliwie cały ten praca , który wykonywać komisja - który jeszcze pracować - być oceniać na rada minister i po rada poinformować państwo , jaki być nasz decyzja w ten sprawa - powiedzieć wówczas kopacz . według ocena wojewoda w wynik trwać od długi już czas susza , poszkodowany być 82 tysa . gospodarstwo , a szkoda wystąpić na obszar ponad 800 tysa . hektar . strata na 18 sierpień szacować być na 550 mln znąć . z dany instytut uprawa nawożenie i gleboznawstwo ( iung ) wynikać , że susza wystąpić na teren cały kraj , wielki niedobór woda być na lubelszczyzna ; z powód brak woda bardzo zagrozić być uprawa roślina strączkowy , ziemniak oraz krzew owocowy . ( pg )
