katarzyn glinka to jeden z uczestniczka nowy edycja showa " twój twarz brzmieć znajomo " . nagranie i przygotować do program zajmować aktorka , od niedawna rozwieść mama mały synek , bardzo dużo czas . oprócz to aktorka mieć inny zobowiązanie zawodowy . jak glinka znajdywać na to energia ? katarzyn glinka oprócz występować w ten muzyczny program , grać w teatr i serial " barwa szczęście ” oraz zajmować się wychować trzyletni synek filipa . w afterparty.pl aktorka opowiedzieć jak godzić liczny obowiązek . - czasami być ciężko , na szczęście mieć wyrozumiały dyrektor teatr , z który współpracować i zwalniać ja z teatr na czas nagranie . starać się to pogodzić , zwłaszcza , że mieć dziecko , starać się pracować tak , żeby nie brać za dużo zlecenie , bo czas z on spędzić być dla ja bardzo ważny . na szczęście człowiek tutaj być bardzo przychylny , filip czasem tutaj przychodzić i wszystek być bardzo miły - zdradzić gwiazda . pomimo zmęczyć katarzyn dbać o aktywny tryb żyć i taki sam wpajać synek , co umożliwiać on wspólny spędzać czas . - ja nie potrafić rzucić się na kanapa , tylko biegać , grać w tenis , to być czas , który spędzać z dziecko , bo on też już uczyć grać powoli , to być nasz wypełnić dzień . po pierwszy - odpoczywać , po drugi - zachowywać zdrowie - powiedzieć aktywny mama .
