co być jeden z wielki hitów nadchodzić sezon ? długi kamizelka ! jeszcze niedawno unikać być kamizelka . kojarzyć my się z coś staroświecki i niemodny . ale w ten rok zdecydowanie śmiele zapukać do nasz szafa ! zainspirować się razem z my ! powiedzieć : kamizelka ? ! zwykle „ kamizelka ” kojarzyć my się z puchowy czy futrzany ocieplacz na zima . lub jeszcze źle … z dziadkowy bezrękawnik na ryba . ale teraz kamizelka zyskiwać nowy oblicze . poznać kamizelka w wersja elegancki ! kamizelka dobro na wszystko … i do wszystko ! zapomnieć element garderoba wracać w wielki styl . niegdyś obowiązkowy element garnitur u mężczyzna , teraz modny , szykowny element damski garderoba . to „ dodatek ” , który potrafić odmienić każdy stylizacja . bowiem kamizelka sprawdzić się zarówno w stylizacja elegancki jak i sportowy ! on formalny charakter już dawno zostać przystosować do moda uliczny . jak nosić modny kamizelka ? uczyć się od dobry ! zobaczyć jak nosić on królowy streetstyle’u. 1 . kamizelka na letni sukienka bardzo spektakularny efekt osiągnąć , jeśli maxi kamizelka zestawić z zwiewny , krótki sukienka . tak , tak . jak widać , pozornie pasować do się element móc wyglądać razem perfekcyjnie ! ja szczególnie urzekać niebanalny zestaw caroliny issa . żółty kamizelka w połączyć z pastelowy , różowy sukienka to absolutny strzał w dziesiątka . to mój inspiracja numer 1 na bliski tydzień ! 2 . kamizelka na biały koszula maxi kamizelka świetnie komponować się także z elegancki , biały koszula , który mieć w swój szafa każdy z my ! w taki zestawienie kamizelka doskonale zastępować żakiet ! dodać lekkość i luz biurowy stylizacja . poczuć się modnie i stylowo nawet w praca ! 3 . kamizelka w rola główny - jako sukienka ! biurowy looka z kamizelka nie do koniec ty przekonywać ? no to może postaw na wersja sexa – kamizelka jako sukienka ! jeśli kamizelka odsłaniać zbyt wiele – z pomoc spieszyć letni , krótki szort i prosty t-shirt . do taki zestaw koniecznie dobierać szpilka ! nic tak nie zdobić kobiecy noga jak wysoki obcas . 4 . elegancja przed wszystko kamizelka razem z spodnie z ten sam materiał tworzyć nowy wersja garnitur . taki casualowy garnitur być jeszcze bardzo trend niż klasyczny zestaw : żakiet plus chinosy ! w ten przypadek dobrze sprawdzać się model smokingowy z guzik . 5 . kamizelka w wersja casuala fanek luźny , bardzo nonszalancki styl proponować połączyć kamizelka z zwykły t-shirt i dżinsy ! prosto , niezobowiązująco , a jednak zachwycać . złoty rada : mieć w swój szafa stary płaszcz , który od dawny nie ujrzeć światło dzienny ? obciąć on rękaw - w ten sposób uzyskać pożądany , modny kamizelka . warto , ponieważ dzięki jeden kamizelka móc uzyskać cały szereg ciekawy stylizacja . to on być rządzić ten jesień . ja już oszaleć być na punkt kamizelka . a ty ? jak ty podobać się ten trend ?
