kiedy zaczynać wspólny żyć , zazwyczaj być pełnia nadzieja . nawet jeśli człowiek wokół my rozstawać się , rozwodzić lub on związek toczyć się siła inercja , mówić się : my to nie dotyczyć , z my być inaczej , my naprawdę się kochać . warto jednak wiedzieć , że związek miłosny mieć swój dynamika . czasem pozornie wszystko być w porządek , jednak z romantyczny relacja powoli uchodzić żyć , zamieniać on w codzienność . oto kilka sygnał , który świadczyć o to , że trzeba szybko zmienić kurs i być mądry przed szkoda : • wydawać się , że traktować się tak , jak należeć … ty codziennie robić on śniadać , on zawsze otwierać przed ty drzwi , jednakże czuć , że to stawać się automatyczny , że powoli forma zastępować treść . • nigdy się nie kłócić , ale zaczynać dostrzegać , że ten sposób unikać konfrontacja z sytuacja wymagający rozwiązać , a problem zostawać " zamieść pod dywan " . • któryś z wy być przesadnie odpowiedzialny i traktować relacja jako źródło powinność i obowiązek , który bezwzględnie trzeba spełnić … czuć , że powoli związek stawać się pozbawić lekkość i radość . • wasz układ stawać się wymiana doświadczenie . stosować zasada ty ja to , ja ty tamten . nie mieć spontaniczny gest , być podziać rola . zaczynać zarządzać codzienność nic wspólnik w firma . a oto , co pomóc wy oprzeć się rutyna 1 . atrakcyjność . nie zapominać o to , co czynić ty atrakcyjny dla partner . wiedzieć , żyć mieć swój wymaganie , ale dbać o rozwój intelektualny , o swój powierzchowność i dobry nastrój być potrzebny . czytać , chodzić do kino , spotykać się z przyjaciel . 2 . niezależność . od czas do czas podejmować niezależny decyzja o to , co mieć ochota robić . jeśli on/ona woleć spędzić niedziela przed komputer lub telewizor , a ty chcieć pójść do park , po prosty zrób to . 3 . poczuć humor . traktować wasz wspólny rzeczywistość z odrobina dystans i poczuć humor . być rzecz , z który warto pożartować . no i przekaz , który towarzyszyć dobry nastrój , robić wielki wrażenie niż ten , który wygłaszać z srogi mina . 4 . okazywać uczuć . nie zapominać o czuły gest , ciepły słowo , sms-um . jeśli zostawiać na lodówka kartka – " kupić cukier " , dodać coś miły npa . " tak słodki , jak ty " 5 . niespodzianka . prezent bez okazja , bukiecik kwiat , kolacja przy świeca , bilet do teatr , weekend poza dom nie pozwolić wasz relacja zapaść w letarg . 6 . szczery komunikacja . dzielić się obawa , nadzieja , marzenie , wspólny rozwiązywać problem nie pozwolić wy na to , by oddalić się od się . 7 . kontakt fizyczny . nawet jeśli być zmęczony i nie mieć ochota na seks , pamiętać o to , aby się przytulić , potrzymać za ręka . 8 . randka . od czas do czas umówić się na prawdziwy randka w miasto , na który każdy z wy dotrzeć oddzielnie . zadbać by być naprawdę atrakcyjny . temat typ ciec kran – surowo zabronić ! 9 . wspólny obszar . nieważny czy być to zakup , odmalować przedpokój przemeblować mieszkać – angażować się od czas do czas w coś , co wymagać współdziałanie . 10 . doceniać się . podziękować partnerka za obiad , partner za umyć samochód - słowo wyrażać wdzięczność za wszystko , co robić dla się wzajemnie , być także bardzo ważny element żywy relacja .
