kresowianin mieszkać w kilka europejski kraj przyjechać na doroczny piąty spotkać miłośnik kultura kresowy do świątnik ( dolnośląski ) . podczas zjazd 12-13 wrzesień zaplanować m.in. wystawa i konferencja naukowy nt . dziedzictwo dawny kres . towarzystwo miłośnik kultura kresowy , który od kilka rok organizować spotkać , w ten rok za główny cel uznać dyskusja o dziedzictwo dawny kres ; panela na ten temat zatytułować " testament wołynia " . - nawiązać być międzynarodowy współpraca z podobny organizacja działać w czechy , niemczechy i holandii . przyjechać też ukrainiec , ormiano i żyd , który współtworzyć ten kresowy tygiel narodowościowy - powiedzieć prezes towarzystwo jer rudnicki . w poprzedni zjazd uczestniczyć m.in. przedstawiciel stowarzyszyć buga holender , potomek holenderski luteranin mieszkać na wołyń czy czeski stowarzyszyć miłośnik wołynia z nowy malina . jak powiedzieć rudnicki , jeden z ważny zadanie być objęcie opieka konserwatorski kulturowy pomnik na kres oraz pomoc obecny mieszkaniec ten ziemia . podczas tegoroczny obchód szczególnie upamiętnić mieć być żołnierz korpus ochrona pogranicze , który w okres międzywojenny odegrać ogromny rola na kres . kop powstać w 1924 r . i liczyć 24 batalion piechota i 20 szwadron kawaleria . nazwa oddział tworzyć od rejon działać npa . brygada kop wołyń , pułk kop czortek . towarzystwo rozpocząć akcja poszukiwać grób żołnierz kop . zdać prezes , to sposób na upamiętnić on bohaterstwo , poświęcić oraz determinacja w obrona wschodni rubież polska . rudnicki zaznaczyć , że tradycja korpus ochrona pogranicze kontynuować w wolny polska straż graniczny . w świątnik pokaz musztra dać oddział straż graniczny z nowy sącz . zaplanować również ciekawy wystawa pt . " madonna kres " , który pochodzić z zbiór tadeusz kukiz , kresowianin – prywatnie ojciec paweł kukiz . przez weekend odbyć się też wystawa tematyczny , biesiada i festiwal piosenka kresowy . wystąpić zespół folklorystyczny z polska i ukraina . świątnik to miejscowość w okolica sobótka zamieszkany niemal w całość przez kresowianin , który przywieźć z wschód z miejscowość niewirek obraz matka boski bolesny . towarzystwo miłośnik kultura kresowy powstać w 2009 r . i zajmować się organizacja spotkanie , zbierać wspomnienie i dokumentacja na temat kres . zbierać również fundusz na odnowić polski cmentarz i pomnik kultura na kres . w wynik przesiedlenie z 1945 r . i późny rok na dolny śląski zamieszkać kilkaset tysiąc polak z teren wołynia i galicja wschodni , znajdywać się w granica II rp . w wrocławie w 1992 r . zawiązać się też pierwszy w polska stowarzyszyć upamiętnić ofiara zbrodnia ukraiński nacjonalista . ( rc )
