już wiedzieć czemu mistrz polska nie dostać dziki karta na klubowy mistrzostwo świat w bela horizonty . dwa dzień to światowy federacja siatkarski ( fivbić ) ogłosić , że w klubowy mistrzostwo świat w bela horizonty na przełom październik i listopad wystąpić tylko sześć zespół . ten sam zrezygnować z przyznać dwa dziki karta , o który ubiegać się między inny asseco Resovia . fivbić nie wyjaśnić co nagle zmieniać zasada i ograniczyć liczba zespół . komentarz odmówić oficer prasowy fivba richard baker , informacja w ten sprawa nie mieć ani działacz asseco resovii , ani polski związek piłka siatkowy . rzeszowianin wysłać do fivba pismo z pytać o los aplikacja , a prezes pzps paweł Papke skierować my do szef komisja międzynarodowy w związek wojciecha czayk , przebywać w japonia na puchar świat kobieta . w czwartek czaykać rozmawiać z działacz fivba o klubowy mistrzostwo świat . – dowiedzieć być się , że liczba zespół ograniczyć z wzgląd na kryzys ekonomiczny panować w brazylia . dwa zespół mało , to znacznie niski koszt – tłumaczyć nasz działacz . nie do koniec wiadomo o jaki koszt chodzić , bo fivba nie ujawniać za co płacić gospodarz impreza . w poprzedni rok , gdy organizator kmś być katar organizator opłacać wszystko – przelot 18 członek ekipa oraz pobyt i wyżywić w ad-dausz . – trudno powiedzieć czy brazylijczyk również pokrywać wszystek ten koszt , czy światowy federacja w jakiś zakres im pomagać . wiadomo natomiast , że oszczędność być spory – mówić my czaykać . czemu fivba , wyraźnie na prośba brazylijski federacja , tak późno zmienić zasada i tak długo wodzić za nos resovia i biełogoria biełgorod , który także ubiegać się o dziki karta . – komisja rozgrywka międzynarodowy mieć ostatnio bardzo dużo praca , bo cały czas odbywać się jakiś turniej seniorski i młodzieżowy . być móc dlatego tak długo zwlekać z decyzja – przekazywać my polski działacz z japonia . ciekawy czy ten argument światowy władza przekonać działacz mistrz polska ?
