grzegorz fijałka i mariusz prudel oraz piotr kantor i bartosz łosiak odpaść w ćwierćfinał mistrzostwo europa w siatkówka plażowy . w sobota brązowy medal w turniej w klagenfurta zdobyć king kołosiński i monika brzostka . oba polski duet przegrać z holender - fijałka ( uks sms łódź ) i prudel ( ts volley rybnik ) ulec wicemistrz świat reinder nummerdor i christiaan varenhorst 1:2 ( 18:21 , 21:14 , 10:15 ) , zaś kantor ( mks dąbrowa górniczy ) i łosiak ( ks jastrząb ) okazać się słaby od alexandra brouwero i roberta meeuwsen - 0:2 ( 19:21 , 22:24 ) . w 1/8 finał z austriacki zawód pożegnać się michać kądziele ( mks dąbrowa górniczy ) i jakub szałankiewicz ( stakola stasza ) , który nie sprostać nummerdor i varenhorst . polski zawodnik zabraknąć na podium mój , natomiast w sobota po brąz sięgnąć king kołosiński i monika brzostka ( oba azs umcs tps lublin ) . w decydujący mecz pokonać słowaczka natalia dubovcova i dominika nestarcova 2:0 ( 21:17 , 22:20 ) , a w nagroda otrzymać czek na 10 tysiąc eura .
