18-miesięczny chłopiec trafić do szpital w opole po to , jak zostać uderzyć butelka w trakt rodzinny bójka . tragedia mieć miejsce w wron , w województwo opolski . według wstępny ustalenie policja , sprawca być 17-letni mężczyzna , który znajdować pod wpływ alkohol . informacja jako pierwszy podać serwis infobrzeg.pl . jak czytać w serwis infobrzeg.pl , gdy ratownik medyczny dotrzeć na miejsce , okazać się , że 18-miesięczne dziecko zostać uderzyć szklany butelka w głowa , w wynik co doznać obrażenie głowa oraz oko . chłopiec zostać natychmiast przewieźć do wojewódzki centrum medyczny w opole – bezpośrednio do oddział okulistyka . „ – z wstępny ustalenie policja wynikać , że w jeden z dom w miejscowość wron dojść do kłótnia pomiędzy dwa mężczyzna – ” wyjaśnić w rozmowa z serwis karola brandys z opolski policja . „ – podczas awantura jeden z uczestnik próbować rzucić szklany butelka w drugi . jednak ten odbić się od ściana i trafić w głowa 18-miesięcznego chłopczyk – ” dodać funkcjonariusz . z informacja , do który dotrzeć dziennikarz ProstozOpolskiego.pl wynikać , że chłopczyk być teraz się pod opieka chirurg na izba przyjęcie wojewódzki centrum medyczny przy ul . witos w opole . awanturować się 17-latek mieć w krew 1,5 promil alkohol . zostać zatrzymany przez policja w cel przesłuchać .
