w pobliże chicaga , w stan illinois , policja prowadzić zakroić na szeroki skala poszukiwać dwa mężczyzna , podejrzeć o udział w zabójstwo policjant - poinformować amerykański medium . okoliczność zabójstwo policjant w miasteczko Fox Lake , położyć 88 km na północ od chicaga , nie być jeszcze znany . wiadomo , że funkcjonariusz zostać zastrzelić . tuż przed śmierć poinformować przez radio , że ścigać trzy przestępca . według stacja cbs napastnik zabrać służbowy pistolet zabity policjant . w obława uczestniczyć m.in. specjalny jednostka policja swat . być także pies tropić i śmigłowiec . funkcjonariusz przeszukiwać las i miejscowość w pobliże Fox Lake . władza zaapelować do mieszkaniec , by nie wychodzić z dom . zamknąć zostać szkoła . stacja cnna podać , że w wtorek po południe czas lokalny udać się zatrzymać jeden z trzy poszukiwany mężczyzna . ( rc )
