w brzuch jeden albatros znaleźć aż 200 plastikowy odpad . naukowiec z uniwersytet kalifornijski ostrzegać , że jeśli człowiek nie przestać zanieczyszczać środowisko , to w rok 2050 aż 99% ptak morski być jeść plastik . na pewno zastanawiać się , dlaczego ptak jeść odpad i czy robić to celowo . oczywiście nie brać on on za swój obiad . polować na ryba i zwykle połykać on przez przypadek . jak wiedzieć , ptak być doskonały wyznacznik morski ekosystem , który być w opłakać stać . po ocean swobodnie pływać zakrętka butelka , zapalniczka , plastikowy siatka i wiele inny odpad , który pochodzić z rzeka i kanalizacja . nie być to jednak sytuacja bez wyjść , bo należeć dobrze gospodarować odpad . również człowiek móc przyczynić się do poprawić morski ekosystem . wystarczyć , że zadbać o ograniczenie plastikowy przedmiot i zacząć segregować odpad . prosty , codzienny czynność móc pomóc ocalić tysiąc stworzenie . australijski naukowiec informować , że ptak móc mieć niewyobrażalny ilość plastik w jelito . odpad móc stanowić nawet osiem procent masa on ciało . wiele osoba nie zdawać się z to sprawa , jednak informacja ten powinien dotrzeć do wszystek człowiek , który nie dbać o naturalny środowisko . zanieczyścić plastik i inny śmieć negatywnie odbijać się nie tylko na ptak . cierpieć też na on inny zwierzę , który przypadkowo zjadać toksyczny odpad . jeśli w ciąg bliski rok nic się nie zmienić , nawet na człowiek wpłynąć nadmiar śmieć . co o to myśleć ?
