crystal reed , amerykański aktorka , znać głównie z serial “ teen wolf ” w MTV , pojawić się na australijski premiera film „ thy gift ” . z ten okazja 30-latka zdecydować się na kombinezon w supermodny kolor marsala . marsala to kolor rok 2015 , zdać ekspert z instytut pantony . śliwkowo – bordowy kolor pojawić się w paleta do makijaż większość marek kosmetyczny , zagościć jako akcent w dekoracja wnętrze i zostać z otwarty ręka przyjąć przez projektant moda . być niezwykle szlachetny , pasować do każdy karnacja i kolor włos . być wręcz wymarzony alternatywa dla czerń i świetnie sprawdzać się na czerwony dywan . wiedzieć o to crystal reed , amerykański aktorka , który na australijski premiera film „ thy gift ” pojawić się w kombinezon projekt beca & Bridge właśnie w kolor marsala . uwielbiać dziewczyna , który zamiast tradycyjny wieczorowy suknia decydować się na kombinezon . jeszcze w rok siedemdziesiąty yves sainta laurenta przekonywać , że zapożyczyć z męski szafa być szaleć szykowny i kobiecy . i właśnie tak wyglądać crystal . kombinezon z rękaw ? i dekolt w serek podkreślać sylwetka klepsydra i eksponować krągłość gwiazda . kolor pięknie podkreślać jasny , nieskazitelny cera aktorka , a długi , prosty spodni to ostatnio szaleć modny fason . satynowy wstążka móc by wprawdzie zostać zastąpić przez metalowy pasek – obręcz , który nadać by kombinezon bardzo architektoniczny , prosty forma . ale i bez on cały looka prezentować się doskonale . stylizacja uzupełniać torebka oroton i pierścionek swarovski „ dazzling ” . makijaż gwiazda być prosty i w punkt : mocno wytuszować rzęsa i usta w matowy kolor spopielić róż doskonale podkreślać uroda reed .
