w nowy konsola nintenda , znać pod nazwa kodowy NX , móc zabraknąć tradycyjny napęd dysk optyczny . na to przynajmniej wskazywać odkryć właśnie przez internauta patent , zarejestrować przez nintenda w luty bieżący rok . oczywiście trudno powiedzieć , czy opatentować przez nintenda schemat konsola odnosić się do NX , czy być jedynie jeden z setka patent , rejestrować na wszelki wypadek . jeśli nowy urządzić nintenda być wyglądać tak jak w patent , być on faktycznie pozbawić napęd dla płyta , za to być posiadać czytnik kart pamięć , wejść na zewnętrzny dysk hdda i oczywiście możliwość pobierać oprogramować z sieć . co móc być podyktować taki zmiana ? napęd blu-ray nie być bardzo duży koszt , on brak być mieć więc raczej nieduży wpływ na cena przyszły konsola . być mieć jednak znaczyć dla rozmiar urządzić . wciąż czekać na daleki informacja o nowy konsola nintenda . on potencjalny sukces lub porażka móc sporo namieszać na rynek .
