Nudoodporne.pl zorganizować spotkać dla mama i dziecko z królowy smakoszka . o to , że wspólny gotować zbliżać przekonać się zarówno dziecko , jak i mieć . po harc na łąka i skok w zboże , zgłodnieć nie tylko dziecko . wystarczyć , że królowy smakoszka zapytać , kto być głodny , by gromadka mieć i dziecko zebrać się wokół stół , na który znaleźć się multicooker philipsa - wielofunkcyjny urządzenie do gotować . Nudoodporne.pl przygotować zadanie dla każdy mama z dziecko . jeden miły smażyć placuszek , drugi gotować zupa pomidorowy z ryż , dusić łosoś a ostatni przygotować makaron z brokuł i feta . zabawa tak wciągnąć drużyna , że królowy smakoszka poczuć się opuszczony . musieć zająć się nakrywać do stół . po wspólny uczta władczyni kraina smak zarządzić niespodzianka . na stół wjechać jeszcze jeden multicooker , miska z pokruszyć czekolada i truskawka . wszystek zacząć robić czekoladowy fondue . wspólny warsztat zakończyć się bitwa na bit śmietana . kto wygrać ? pies sąsiad , który nie móc się nadziwić , że taki pyszność spadać z niebo . Nudoodporne.pl dziękować firma philipsa za udostępnić multicooker hd 3167 .
