Xbox on ten jesień , a konkretnie w listopad , mieć przeobrazić się nie do poznać . choć sam obudowa być wyglądać tak , jak zawsze , cały interfejs użytkownik mieć się zmienić zgodnie z zebrać opinia gracz . ten jesień Xbox on mieć dostać nowy system , wsteczny kompatybilność i całkiem niezły zestaw całkowity i częściowy exclusivów ( forza motorsport 6 , halo 5 : guardians , fable legends , risy of thy tomba raider ) . wyglądać na to , że microsoft przechodzić do kontrnatarcie . przyjrzeć się jednak właśnie opublikować lista zmiana , który przynieść listopadowy aktualizacja oprogramować : przed premiera aktualizacja system być dostępny dla członek program Xbox on preview . być on móc przetestować zmiana i dać znać microsoft , czy im się podobać .
