minecraft : stora mody , przygodówka od twórca thy walking deada , osadzić w świat minecrafta , móc trafić do sklep już 27 październik . tak wynikać z przeciek na strona amazon . minecraft : stora mody pojawić się na strona wielki na świat sklep internetowy . grać według karta produkt mieć zostać wydać na xboksa on i 360 , a także playstation 4 i 3 . oczywiście móc się spodziewać , że wersja pc-towy także być w produkcja , ale pewnie zadebiutować z opóźnić . premiera według przeciek z amazon mieć by nastąpić 27 październik . oczywiście mowa o premiera pierwszy epizod , bo podobnie jak poprzedni gra studium telltala , także minecraft : stora mody być podzielić na odcinek .
