duży sieć oddział , atrakcyjny oferta , także bezpłatny konto , przyjazny i miły obsługa . w bank często na próżno można to szukać ile móc kosztować konto za zero złoty ? nic ? niekoniecznie . za rzekomo bezpłatny rachunek , jaki często oferować my bank , trzeba zapłacić miesięcznie nawet kilka-kilkanasta złoty . co więcej , często musieć spełnić szereg warunek , który utrudniać my oszczędzać . czy być instytucja otworzyć na wszystek , także ten mało zarabiać ? gdzie on szukać?Jan goliszewski ( 32 l . ) z warszawa nie pracować . nie dlatego , że nie móc znaleźć etat . sam zrezygnować z praca , by zająć się swój synek kacper ( 3 l . ) , który wymagać ciągły opieka . już od narodziny być wiadomo , że mały być wymagać rehabilitacja . cały dom utrzymywać żona pan jan - king ( 30 l . ) . nie być on lekko , bo w dzisiejszy czas z jeden pensja utrzymać cały rodzina to nie lada wyzwać . dlatego goliszewski szukać oszczędność , gdzie tylko się dać . - tu nie chodzić o zaciskać pasać , ale o to , by wydawać pieniądz w sposób rozsądny . dlatego przywiązywać duży waga do planować nasz domowy budżet - mówić pan jan . ponieważ to on być w dom , na on bark spaść obowiązek pilnować finanse . - mieć kilka swój sposób na to , jak trzymać w ryza nasz wydatek . npa . do sklep zawsze iść z kartka , na który mieć zapisany rzecz do kupić , porównywać cena , bo nie lubić przepłacać . regularnie opłacać rachunek i rata , tak by nie płacić odsetka karny . nie być to prosty , bo mieć kilka kredyt , który zwłaszcza teraz z jeden pensja trudno spłacać – mówić .
