kilka dzień to w biłgoraj dwa 30-letnie kobieta okraść stary mężczyzna metoda " na pierś " . podczas gdy jeden z on podnosić bluzka , drugi przeszukiwać mieszkać . być to po metoda " na wnuczek " nowy sposób okradać stary człowiek – informować " kurier lubelski " . dwa kobieta wejść do mieszkać mężczyzna , twierdzić , że chcieć by pozostawić istotny informacja dla on sąsiadka . następnie jeden z on skupić na się uwaga staruszek , podnosić bluzka i prezentować swój biust . drugi zająć się w ten czas przeszukiwać mieszkać . kobieta udać się ukraść 17 tysiąc złoty . mieszkaniec biłgoraja szybko zorientować się , że w on dom brakować pieniądz i postanowić zawiadomić policja . ( ek )
