kto gordon wystąpić w niemiecki film groza , " dera nachtmahr " . artystka odpowiadać także za soundtrack . rockmanka znać z sonica youtha wcielać się w obraz w nauczycielka poezja . na zajęcie czytać wiersz jamesa Blake'a w klasa , do który uczęszczać główny bohaterka tina ( carolyn genzkow ) . szczegół fabuła nie być znany . za reżyseria odpowiadać akiz , który basistka i wokalistka być fanka . ostatni dzieło kto grodon to " coming apart " projekt Body/Head , który współtworzyć z bill nace'em . longplay mieć premiera w wrzesień 2013 rok . amerykanka pojawić się gościnnie na nowy płyta peaches , " rub " , który ukazać się 25 wrzesień .
