polak nie odpuszczać i podczas wakacyjny odpoczynek często odbierać służbowy telefon - wynikać z badać przeprowadzić przez iqs . na pytać " czy zdarzać ty się odbierać służbowy telefon w trakt urlop ” , aż 44 proca . odpowiedzieć twierdząco , w to bardzo często 9 proca . , czas 16 proca . , okazjonalnie 20 proca . wielki problem mieć przy to mężczyzna . 29 proca . pan przyznać , że odbierać służbowy telefon w trakt urlop . w przypadek kobieta być to 21 proca . służbowy rozmowa telefoniczny być jednocześnie ściśle skorelować z wiek – w przypadek młody respondent w wiek 18-24 jedynie 13 proca . przyznać , że zdarzać się często lub czasami odbierać telefon z praca . dla grupa wiekowy 35-50 rok być to już 30 proca . pod wzgląd wykształcić telefon służbowy ( bardzo często i czasami ) odbierać zazwyczaj osoba z wykształcić wysoki ( 41 proca . ) . sondaż przeprowadzić w dzień 29-30 lipiec ten rok . w badać ogółem wziąć udział 800 polak w wiek 18-50 rok .
