w sieć można już posłuchać piosenka , który popełnić wspólnie znać z wu-tango clan ghostfaka killah oraz doom . nagrać ukazać się pod szyld doomstarks . na raz nie wiadomo , czy numer o tytuł " livela hooda " znaleźć się na zapowiadać parę miesiąc to przez ghostfaka killah wspólny album oba twórca . piosenka powstać na zamówić stacja adulta swim w rama akcja adulta swim singles . można on posłuchać w podać poniżej linek . wkrótce piosenka mieć się ukazać na winylowy siedmiocalówka i być można on zamówić za pośrednictwo strona DOOM-a . na raz nie wiadomo , kiedy można się spodziewać album projekt doomstarks . ghostfaka killah zapowiadać parę miesiąc to , że powinien to się stać jeszcze w 2015 rok . ( npa )
