w sobota w conwa valley w walia otworzyć zostać park snowdoń , raj dla surfer , który być móc ślizgać się po długi na świat , 300-metrowej sztuczny fala . twórca park być hiszpański przedsiębiorstwo wavegardna , mieć w dorobek jeden podobny obiekt w okolica san sebastian w zatoka biskajski , ale - w odróżnić do otwarty dla wszystek chętny snowdonia - przeznaczyć wyłącznie dla zawodowiec . w przyszły rok kolejny " wavegarden " być udostępnić fan surfing w austina w teksas . snowdonia powstać w miejsce były fabryka koszt 12 milion funt . gospodarz obiekt spodziewać się , że rocznie być on odwiedzać 75 tysa . osoba . fala , który wytwarzać podwodny urządzenie , mieć wysokość od 70 centymetr do dwa metr i pozwalać ślizgać się przez około 20 sekunda . jednocześnie na fala móc zmieścić się 36 amator deska .
