ponad 10 rok to być ekspedientka w butik agent provocateur , a teraz być twarz bieliźniarski marka . no dobry , w międzyczas stać się jeszcze gwiazda brytyjski muzyka . oto krótki historia o amerykański sen palom faitha . ten wersja amerykański sen wyjątkowo ziścić się w wielki brytania . w wiek 20 rok palom faitha szukać dorywczy praca . zatrudnić znajdywać w centrum londyn , w jeden z bardzo ekskluzywny butik z bielizna w tamten czas . być wiadomo , że dziewczyna o ekscentryczny osobowość z zamiłować do styl retra sprawdzić się jako ekspedientka agent provocateur . palom rezygnować po trzy rok praca za kasa , by w koniec spełniać swój marzenie . parę rok późno stawać się gwiazda w wielki brytania i europa , a on pierwszy płyta " do You wanta thy trutha or something beautifula ? " znaleźć się na lista dobrze sprzedawać krążek 2009 rok , a w kolejny rok zdobyć status podwójny platyna . dzisiaj mijać ponad 10 rok , od kiedy palom faitha namawiać klientka agent provocateur na zakup i wracać do korzeń , choć w zupełnie inny forma . wokalistka zostać twarz nowy , jesienny - zimowy kolekcja bielizna i zamiast stać za kasa , do zakup zachęcać my z billboard i katalog . pikanteria ten historia dodawać fakt , że sesja być historia o ekspedientka . na niektóry fotografia palom pozować w klasyczny uniform sprzedawca , na inny myć okno lub sprzątać sklep . autorka zdjęcie być alica hawkins – być koleżanka faitha zza lada . trzeba przyznać , że ścieżka kariera ekspedientka agent provocateur potrafić być naprawdę imponujący .
