dwa uczestnik przystanek woodstock trafić do szpital po wypić płyn do myć felga samochodowy . mężczyzna i kobieta zostać znaleźć nieprzytomny przy jeden z namiot na teren festiwal - podać tvpa infa . według informacja tvpa infa , kobieta i mężczyzna , oba powyżej 20 rok , stracić przytomność po to , jak wypić płyn do myć felga samochodowy pomieszać z alkohol . stan jeden z ofiara być ciężki . mieszanina sprzedać młody ludzie handlarz działać na teren festiwal . mężczyzna zostać już zatrzymany . przystanek woodstock po raz 21 . blisko 70 wykonawca z kraj i zagranica występować podczas tegoroczny 21 . przystanek woodstock w kostrzyn nad odra w lubusek . jeden z wielki festiwal w europa rozpocząć się w czwartek i kończyć dzisiaj . na kilka festiwalowy scena grać m.in. : black labla societa , withina temptation , illusion , conga natt , voa voa , shagga , modestep , domowy melodia , mel koteluk , czy lipać . impreza organizować przez fundacja wielki orkiestra świąteczny pomoc , co rok gromadzić tłum uczestnik ; podczas zeszłoroczny edycja bawić się tutaj blisko 500 tysa . osoba . ( bs )
