prosty , wciągać , inny w każdy kolejny rozgrywka – taki właśnie być gra rummikub . pozbyć się wszystek kostka i zawołać rummikub , zdobywać wielki liczba punkt ! przechytrzyć swój przeciwnik dzięki chłodny kalkulacja i odrobina szczęście . pamiętać , że joker móc ożywić rozgrywka , ale jeśli pozostać z on do koniec gra , stracić punkt . do światowy popularność rummikub przyczynić się przed wszystko on wielbiciel . w wiele kraj powstać klub zrzeszać miłośnik ten liczbowy gra – niektóry z on funkcjonować do dziś . wydarzyć , który umocnić pozycja rummikub na tło inny gra i szybko obiec kula ziemski , stać się krajowy rozgrywka . zainteresować , z jaki się spotkać , oraz rosnąć liczba państwo , który zacząć on organizować , skłonić rodzeństwo hertzać do organizować międzynarodowy mistrzostwo . dziś rummikub być " sztandar " firma założyć przez dziecko hertzać . produkować w 25 wersja językowy , rummikub sprzedać się dotąd w ponad kilkadziesiąt milion egzemplarz . być aż czterokrotny zdobywca tytuł „ gra rok ” – w to również w polska , a w rok 1997 zostać okrzyknąć dobrze sprzedawać się gra w usa . rummikub to grać , z który wiązać się niesłychany historia . ale to właśnie dzięki ten historia fascynować milion człowiek na świat . tajemnica rummikub tkwić w prostota zasada , który nim rządzić . wystarczyć dobrze opracować strategia , odrobina szczęście i ktoś , kto zagrać wspólnie z ty . w ten rok mistrzostwo polska w rummikub odbyć się 3 październik 2015 rok na stadion narodowy w warszawa , gdzie finalista wyłonić podczas empik eliminacja wrześniowy oraz mistrzostwo szkoła być walczyć o tytuł mistrz polska . być o co powalczyć , gdyż nagroda główny w finał być wyjazd na mistrzostwo świat do berlina 7-10.11.2015 r . zapis na www.rummikub.pl ( mpo )
