katy moss w 2015 pojawić się na niezliczony ilość okładka magazyn kobiecy i modowy . redaktor naczelny doskonale wiedzieć , że w obecny trend powrót do nostalgiczny rok 80 . i „ dawny ” supermodelek jak cinda crawforda czy claudio schiffer warto blisko przyjrzeć się przeszłość . na świetny pomysł wpaść kreatywny od hiszpański edycja l'officiel , który na okładka wrześniowy numer dać młodziutki katy moss . okładkowy katy to chodzący normalność i niewinność . mały , szczerbaty rudzielec zadziornie patrzyć do kamera i uśmiechać się słodko . kto by pomyśleć , co z on wyrosnąć , prawda ? temat , przewodni ten numer być „ katy thy great ” , oraz osobisty historia kobieta , który odcisnąć piętno na współczesny świat . obok catheriny Deneuve pojawiać się historia kathariny graham ( odegrać kluczowy rola w afera watergaty ) czy katheriny johnson ( fizyczka , bez który pierwszy człowiek nie wylądować by na księżyc ) . swój droga , jak wy się podobać rudy katy moss ?
