zupa gulaszowy to doskonały pomysł na dać w zimny dzień . sycić , a ponadto świetnie rozgrzewać . dać ten pochodzić z węgier , gdzie nosić nazwa borgacz . zobaczyć przepis na wyśmienity zupa gulaszowy składnik : • 500 g mięso wołowy • pomidor w puszka • 400 ga przecier pomidorowy • 200 g pieczarek• 2 cebule• 4 ząbek czosnek • marchewka• 2 ogórek kisić lub konserwowe• 750 ml bulion wołowy • 2 łyżka masło klarowanego• 2 – 3 łyżka mąka pszennejprzyprawa : 2 liść laurowy , ziele angielski , pieprz ziarnisty ( kilka ziarno ) , natkać pietruszka , łyżeczka papryka słodki mleć , sól i pieprzsposób przygotować : mięso pokrój w równy kostka . dobrze osuszyć papierowy ręcznik i oprószyć mąka pszenny . na patelnia rozgrzać dwa łyżka masło klarować . mięso smażyć porcja , następnie odkładać on do duży garnek . na ten sam patelnia smażyć około 4 minuta cebula pokroić w piórko , przecisnąć przez praska czosnek oraz pieczarka i pokroić w talarek marchewka . warzywo dodać do garnek z mięso i zalać bulion , a potem dusić na mały ogień około 15 mina . dodać liść laurowy , ziele angielski oraz pieprz ziarnisty i słodki mleć papryka . do garnek dodać przecier pomidorowy i pomidor z puszka . całość gotować na mały ogień do moment , aż mięso być miękki . jeżeli zupa być za gęsty , należeć do on dodać dużo bulion lub woda . przed sam koniec gotować do zupa dodać pokroić w pasek ogórek oraz świeży natka pietruszka . dać doprawa do smak solić i pieprz . dobry pomysł ! zupa można dodatkowo wzbogacić o pokroić w kostka ziemniak lub seler naciowy . gdy być za ostry , wystarczyć dodać łyżka jogurt lub kwaśny śmietana . inny przyprawa , który także pasować do zupa , to : lubczyk , koperek , szczypior od dymka lub świeżo pokroić rukole . dać dla 4 – 5 osoba zobaczyć pomysł juror program „ top chef ” na jesienny potrawa :
