3 wrzesień , o godzina 21.05 , na antena polsat startować 6 . sezon serial " przyjaciółka " . już w pierwszy odcinek nowy seria poznać nowy bohater , który nieśmiało zacząć krążyć po orbita anka ( magdalena stużyńska-brauer ) . wcielić się w on przemysławić sadowski . jak do to dojść ? przy okazja organizować przyjęcie urodzinowy dla dziesięciolatka , anka ( magdalena stużyńska-brauer ) poznawać on ojciec , leszka ( przemysławić sadowski ) . pomagać on zapanować nad dziecko i ogarnąć sytuacja . następny dzień leszka przychodzić do cukiernia z kwiat , aby podziękować anka za pomoc . okazywać się miły , stateczny facet z dwa córka , młody w wiek bliźniak anka , stary w wiek on córka , julk . leszka być wdowiec od 4 rok . anka dobrze rozmawiać się z leszek , mieć dużo wspólny temat . o to jednak , jak rozwinąć się ten znajomość i czy między anka a leszek zaiskrzyć , przekonać się jesień w szósty odsłona " przyjaciółka ” . dwanaście nowy odcinek już od 3 wrzesień na antena telewizja polsat w szósty seria serial „ przyjaciółka ” obok małgorzat socha , joanna liszowski , anita sokołowski i magdalena stużyńskiej-brauer wystąpić plejada aktor , a wśród on kluczowy aktor z poprzedni sezon , m.in. : agnieszek sienkiewicz , marcin rogacewicz , bartek kasprzykowski , ewa kasprzyk , mikołaj krawczyk , filip bobek , elżbieta jarosik , grzegorz wons , mariusz bonaszewski i lesław żurek . w nowy sezon dołączyć do on : krzysztof wieszczek i przemysławić sadowski .
