wczorajszy dzień przynieść mimo dość duży zmienność na rynek światowy względny spokój na warszawski parkiet . wiele inwestor zapewne z duży obawa oczekiwać początek dzisiejszy sesja , wczorajszy zakończyć giełda za ocean ( S&P zanotować 2 procentowy spadek i zamknąć się poniżej lipcowy dołek ) i dzisiejszy już notować giełda azjatycki , gdzie również dojść do solidny przecena , nie móc bowiem napawać optymizm . obraz poranny nastrój panować na rynek dopełnić słaby ( niski od 6 rok ) odczyt chiński pmi dla przemysł , publikacja ten sam wskaźnik dla przemysł i usługa francuski gospodarka oraz słaby od oczekiwanie indeks zaufać konsument z niemiec . taki zestaw informacja nie tworzyć atmosfera wzrostowy i od początek dzień większość giełda europejski notować mocny spadek . indeks warszawski giełda również rozpocząć dzień od spadek , ale z brak wielki presja podażowy bardzo szybko zdołać ograniczyć strata , włącznie z zbliżyć się on wartość do wczorajszy zakończyć . pomóc w to dobry odczyt wspomnieć wskaźnik aktywność finansowy pmi dla gospodarka niemiecki i cały eurolando , który spowodować podnieść i oddalić się od minimum niemiecki DAX-a . i choć wiele parkiet europejski po południe wrócić do spadek , a po słaby otworzyć amerykański giełda tendencja ten się pogłębić , to inwestor w warszawa nie mieć ochota podążać ten trop . ostatecznie główny indeks polski giełda wig i WIG20 spaść odpowiednio o 1,25% i 0,96% przy obrót oko . 793 mln znąć . spółka , który chętnie dziś handlować , być pkno orlny – obrót wynieść oko . 145 mln znąć . kolejny dzień zdecydowany przewaga mieć spółka spadać , który być 228 , a rosnąć jedynie 108 . w grono blue chip od rano pozytywnie wyróżniać się eurocasha ( +0,19% ) , który opublikować dziś raport za II kwartał i mimo że wynik być słaby od oczekiwanie , kurs utrzymywać się powyżej odnieść , a wykres wskazywać na chęć wybić się góra z konsolidacja i kontynuacja wzrost . nieźle prezentować się również notować cyfrowy polsat ( +0,95% ) , energ ( +0,96% ) i pekaa ( +0,57% ) . outsider w ten segment być PGE ( - 3,96% ) , synthos ( - 4,04% ) i asseco polski ( - 1,92% ) , na wykres który dojść do przełamać linia trend wzrostowy i istotny tegoroczny minimum . indeks spółka o mały kapitalizacja sWIG80 i mWIG40 kontynuować dziś przecena i zakończyć dzień spadek odpowiednio o 1,56% i 2,09%. do lider wzrost w ten część rynek zaliczyć można być skotan ( +6,90% ) , interbuda ( +5,96% ) , mexpolski ( +5,21% ) , cormay ( +2,55% ) i Hawe ( +2,44% ) , natomiast gorzej dzisiejszy sesja wspominać być właściciel akcja compa ( - 9,46% ) , Sunexa ( - 8,82% ) , sfinks ( - 6,91% ) , Kopexa ( - 6,59% ) , mostostal warszawa ( - 6,59% ) i grupa azot ( - 5,84% ) . nie pomóc notowanie Budimexu informacja o wygrać przetarg na projekt i budowa droga ekspresowy S17 o wartość blisko 0,5 mlda znąć – kurs akcja spaść o 5,45%. niespokojny czas nastać na giełda światowy , tak właśnie krótko można by podsumować ostatni dzień na rynek akcja . nerwowość i duży zmienność spowodować zostać głównie przez rosnąć obawa co do wielkość wzrost gospodarczy w china . ewentualny spowolnić ten gospodarka znacząco wpłynąć by na zysk wiele firma światowy , co oczywiście obawiać się inwestor . po wykres indeks , taki jak S&P czy DAX , gdzie dojść do wyłamanie z dość ważny poziom , widać , że obawa ten mieć duży szansa się zmaterializować . indeks warszawski giełda udawać się uniknąć w ostatni dzień główny nurt i zachować relatywny siła . pytać tylko : jak długo ? póki lipcowy minimum pozostawać w gra , to być szansa na obrona przed kontynuacja spadek , ale bardzo trudno móc być o to w warunek ogólnoświatowy silny korekta .
