w spotkać grupa ba rozgrywać w anglia puchar świat w rugba japoń pokonać rpa 34:32. wynik ten okrzyknąć wielki sensacja w historia turniej . rpa to dwukrotny triumfator ten rozgrywka , a dla japonia być to dopiero drugi wygrany mecz w pś . japończyk na wygrać mecz w puchar świat czekać 24 rok . w 1991 rok pokonać zimbabwój , a z kolejny turniej wracać z komplet porażka . przed obecny edycja trener reprezentacja japonia Eddie jones mówić , że on podopieczny mieć dość etykieta " przegrywać po walka " i ten raz być wygrywać . japończyk zwycięski akcja przeprowadzić w sam końcówka , a po ostatni gwizdek niektóry płakać z radość . on rywal być natomiast kompletnie zszokować . - musieć przeprosić cały naród . to , co zaprezentować być , być po prosty nie do zaakceptować i ponosić za to pełny odpowiedzialność - powiedzieć trener rpa Heyneke meyer . w piątek w mecz otworzyć anglia pokonać fidżi 35:11. w inny sobotni spotkanie gruzja wygrać z tong 17:10 , irlandium rozbić kanada 50:7 , a francja poradzić się z włochy 32:10. puchar świat to ważny międzynarodowy impreza w rugba , rozgrywać co cztery rok . tytuł broń reprezentacja nowy zelandii . do walka o puchar świat dobry rugbista przystępować dopiero po raz ósmy . impreza , który mieć zaledwie 28-letnią historia , już teraz być trzeci - po piłkarski mistrzostwo świat oraz igrzysko olimpijski - jeśli chodzić o liczba widz przed telewizor . mistrzostwo potrwać sześć tydzień . w suma rozegrać zostać 48 mecz . faza grupowy ( po pięć zespół w cztery grupa ) zakończyć się 11 październik ; ćwierćfinałowy pojedynek odbyć się 17 i 18 październik , półfinał 24 i 25 , spotkać o trzeci miejsce 30 październik , a finał 31 październik także na twickenhać stadium . podziać na grupa turniej o pś w anglia :
