to być bardzo widowiskowy moment otworzyć igrzysko w londyn . james bondo , w który wcielać się daniel craiga , wsiadać do helikopter z brytyjski królowy elżbieta II , oba lecieć nad stadion , po co wyskakiwać na spadochron . angielski medium ujawnić , kto być w ten scena dubler królowy . to gara connera – człowiek-batman . kaskader , który w maj ten rok skoczyć z wysokość 600 metr . . . bez spadochron . brytyjczyk oczarować cały świat spektakularny otworzyć igrzysko olimpijski w londyn . jeden z kluczowy scena być film zmontować z rzeczywistość . królowy elżbieta II skakać na spadochron z helikopter , w towarzystwo jamesa bondo , fikcyjny bohater brytyjski wywiad . dwa czasza unosić się nad stadion , po co nagle elżbieta II pojawiać się na obiekt . przez chwila widać tylko ubrać w suknia wieczorowy postać , który lecieć na spadochron . to gara connera , znany kaskader , który zasłynąć w ten rok skok z wysokość 600 metr ubrać tylko w rozłożysty „ kostium powietrzny ” . na koniec tamten skok wylądować efektownie na 18 tysiąc kartonowy pudło . wymagać to olbrzymi odwaga , a sam kaskader nie wierzyć , że sztuka on się udać . – na początek lecieć być dość stabilnie , potem zacząć kołysać i rzucać – opowiadać . podczas otworzyć igrzysko czekać on równia trudny zadać , choć ten raz skakać z spadochron . oko cały świat zwrócić być właśnie na on , gdy wcielać się w postać królowy . być to ostatni akord scena , w który udział wziąć james bondo i królowy elżbieta II . reżyser olimpijski spektakl danna boyła od początek chcieć zaangażować głowa brytyjski monarchia , ale nie być pewny , czy ten zgodzić się na występ . królowy wykazać się jednak spory poczuć humor , a on udział w film zostać przez anglik świetnie przyjąć . gara connera przyznać , że nie zatrzymać suknia , w który wystąpić , ale sam skok sprawić on wielki frajda . – to być pierwszy wieczór , kiedy na twarz miał make up – żartować w rozmowa z bbc kaskader .
