dawid migać ( grunwaldo poznanie ) zająć w gabal ( azerbejdżan ) 44 . miejsce w zawód strzelecki puchar świat w karabin na 50 m metr z postawa leżeć . także 44 . być konrad białko ( legia warszawa ) w pistolet szybkostrzelny na 25 m . drugi z polak w konkurencja pistolet piotr daniluka ( flota gdynia ) nie ukończyć rywalizacja z udział 50 strzelec . marcin majka ( tarcza goleń ) uplasować się w karabin na 46 . pozycja . startować 56 zawodnik . w karabin triumfować rosjanin kiryć grigorjan - 209,3 pkt przed amerykanin matthew emmons - 208,4 i czech tomas jerabk - 186,6 . celny strzała w finał pistolet wykazać się chińczyk haozhy hu , wygrywać z rodak Jiajie laa 32:30. trzeci miejsce zająć francuz boris artauda , zwyciężać reprezentant korea południowy jun hong kima 25:20. impreza zakończyć się 15 sierpień .
