o wyjazd integracyjny krążyć już legenda . nie brakować na on ani alkohol , ani seks . każdy robić co chcieć i jak chcieć . słowo sodoma i gomora . czy tak być naprawdę ? fora internetowy aż kipieć od pikantny wpis i relacja z służbowy wyjazd . ten , który udać się zaciągnąć koleżanka bądź kolega do łóżko , nie zasłaniać się fałszywy wstyd i zgodnie przyznać , że chętnie powtórzyć by cały wyjazd : – J„a na taki wyjazd zawsze lądować z ktoś w łóżko . w mój firma to standard na taki wypad . nikt się z nic nie kryć ” – podkreślać jeden z forumowicz . inny forumowicz oznajmiać , że : „ – oczywiście , że się zdarzyć . praktycznie każdy taki wyjazd kończyć się mało lub bardzo przypadkowy seks . po coś ten wyjazd przecież być , prawda ? a dziewczyna sam pchać się do łóżko ” – pisać . w taki „ rzecz ” bawić się praktycznie wszystek . nie mieć znaczyć , czy aktualnie ktoś mieć , czy nosić obrączka . dla większość uczestnik to po prosty jeden wielki impreza , na który seks i alkohol to normalny . mało wprawny lub zupełny nowicjusz , który też chcieć się zabawić , ale nie wiedzieć , jak móc znaleźć coś na wzór przewodnik : „ – po pierwszy , dobrze być wysilić się troszkę i poszukać ktoś nie z swój grupa wyjazdowo-pracowy . po drugi , dawać to zdecydowanie wielki poczuć bezpieczeństwo . prawdopodobieństwo , że coś pójść nie tak i że z cały sprawa zrobić się wielki afera być znacznie mały . taki układ zwiększać szansa na to , że wydarzyć się coś naprawdę niezwykły ” – dodawać użytkownik . czy polak zacząć się zdradzać na potęga ? z badanie przeprowadzić przez seksuolog , prof . zbigniewać izdebski wynik , że zdrada dla coraz wielki grupa polak przestawać być problem . skok w bok mieć zarówno mężczyzna , jak i kobieta . do przypadkowy seks przyznawać się ponad 20 proca . pan i niemal tyle sam pani . jak to wyglądać w przypadek wyjazd integracyjny ? taki zobowiązywać przygoda mieć na konto aż 10 proca . badany . czy czekać my kolejny obyczajowy rewolucja ? zobaczyć także :
