w sieć pojawić się pierwszy fotografia z plan nowy film , w który powrócić jason bourny . fotografia na swój konto twitterowy umieścić producent film frank marshall . widać na on matto damon bez koszulka ewidentnie przygotowywać się do jakiś walka . wczesnie matt damon zdradzić co nieco na temat fabuła piąty odsłona przygoda jason Bourne'a . - nie chcieć zbyt wiele ujawniać , ale to bourny w niepewny europa i post-snowdenowy świat - mówić odtwórca główny rola . - wiele się zmienić . pojawić się nowy argument dotyczyć szpiegować i wolność obywatelski , a także natura demokracja . - zaczynać w grecja , kolebka demokracja - dodawać . - film kończyć się natomiast w las vegas , w bardzo groteskowy forma . obraz reżyserować paul greengrassa , a także - razem z christopher rouse'em napisać scenariusz . julia stiles zagrać ponownie były agentka cie , który pomagać bourne'ów . w film pojawić się także alicia vikandera , tomić lea jones oraz vincent cassella . film mieć być gotowy na lipiec rok 2016 .
