przewidywać , że referendum być nieważny z powód niski frekwencja . i dobrze . tylko szkoda , że ten 100 milion złoty wyrzucić w błoto z powód głupi " pomysł " sztab wyborczy komorowski , nie pójść na jakiś dobry cel . na przykład na kolejny złocenie w świątynia opatrzność albo jakiś votum dla maryja ( bo dziś , w fundamentalistyczny polska o inny cel społeczny nie powinien się myśleć ) . po 6 wrzesień nie być chyba bardzo niewydolny i wyszydzić instytucja demokratyczny państwo jak referendum . spanikować sondaż sztab komorowski podjąć jeden z bardzo idiotyczny decyzja w cały swój działalność ( o ile przyjąć , że w ogół działać ) : aby przypodobać się elektorat kukiz wymyślić referendum w sprawa jow . komorowski nic na to nie zyskać . demokracja stracić . bo referendum być nieefektywny i obśmiać . swój droga ciekawy być dlaczego ktoś , kto podjąć tak szkodliwy decyzja nie ponosić za to żaden konsekwencja ? gdzie być autor ? gdzie być odpowiedzialność ; przecież ktoś mieć taki " genialny ” pomysł , a prezydent wprowadzić on w żyć . w każdy dziedzina żyć publiczny decyzja , który wpływać na on kształt mieć swój autor . być rachunek zasługa ( jeśli decyzja być użyteczny ) i wina ( jeśli być szkodliwy ) . dlaczego rachunek wina omijać polityk ? dlaczego nikt personalnie nie odpowiadać za zły ustawa ( a mieć on przecież swój autor ) , za szkodliwy polityczny decyzja ? polityczny szkodnik rozpływać się w anonimowość . dziś wszystek musieć jeść ten żaba . ubolewać nad to szczególnie , bo referendum uważać za dobry narzędzie demokracja , jedyny , oprócz wybór , gdzie obywatel/obywatelka o coś móc bezpośrednio zadecydować . ten wrześniowy referendum być jednak musieć zbojkotować . i to nie dlatego , że być przeciw jowa , choć być , bo nie chcieć by cały parlament wyglądać jak senat , to znaczyć być monopartyjny , stetryczeć i patriarchalny jak konklawy ( po ostatni debata w sprawa ina vitra i transseksualność uważać zresztą , że senat trzeba zlikwidować albo że senator powinien przejść elementarny badanie psychologiczny mierzyć poziom on sprawność intelektualny ) . być przeciwko referendum , bo z każdy z trzy pytanie być albo źle sformułować ( finansować partia ) , albo niekonstytucyjny ( jowy ) , albo już rozstrzygnąć ( podatek ) . dziwny być to dotyczyć jow . nasz konstytucja rozstrzygać , jaki stosować system wyborczy . głosować w sprawa jow musieć być więc poprzedzić zmiana konstytucja . a przecież debata o zmiana otworzyć puszka pandor , chyba , że pis być mieć konstytucyjny większość , a wtedy zawartość puszka pandor zapanować nad my bez żaden wczesny dyskusja . przewidywać , że referendum być i tak nieważny z powód niski frekwencja . i dobrze . tylko szkoda , że ten 100 milion złoty wyrzucić w błoto z powód " pomysł ” jakiś nieudacznik w sztab wyborczy komorowski , nie pójść na jakiś dobry cel . na przykład na kolejny złocenie w świątynia opatrzność albo jakiś votum dla maryja ( bo dziś o inny cel społeczny nie wolno myśleć ) . jedyny pożytek być – być móc – kompromitacja kukiz .
