nowy kolekcja odzież męski na sezon jesień-zima marka byt inspirować być postać arkady adam fiedler , pisarz , reportażysta i podróżnik . fiedler znać być przed wszystko jako autor powieść " wyspa robinson " i słynny tom reportaż " dywizjon 303 " . być nie tylko jeden z popularny polski twórca XX wiek , ale też podróżnik — w swój 90-letnim żyć odbyć prawie 30 wyprawa ! wiele z on opisać w książka , który przetłumaczyć na 23 język i sprzedać w nakład 10 milion egzemplarz . zamiłować do podróż odziedziczyć po fiedlara on syn , arkada radosławić , a także wnuk , arkada paweł . oba wziąć udział w kampania marka byt , reklamować kolekcja ten marka hasło " arkada fiedler . podróż od pokolenie " . byt od kilka rok realizować projekt byt ikona kultura , który zadać być odświeżyć styl kojarzyć z osobowość polski kultura . do ten pora w oferta znaleźć się garnitur , koszula czy krawata inspirować postać zbigniewać cybylski , marka hłaska czy grzegorza ciechowski .
