chronić podłoga przed zarysowanie dzięki wytrzymały przezroczysty mata dostępny w sklep Aletofajne.pl . kupić dzisiejszy groupon . mat sprawdzić się na każdy podłoże , który być narazić na wycierać i inny uszkodzenie mechaniczny . wystarczyć nakleić on pod krzesło lub fotel , który przesuwać móc by zarysować podłoga . przezroczysty pomocnik być niewidzialny , a jednocześnie bardzo wytrzymać . dokładnie przylegać do powierzchnia , nie przesuwać się ani nie zaginać . dodatkowo nie wydzielać żaden zapach , być ekologiczny oraz odporny na promieniować ultrafioletowy . wymiar : - średni – 70x100 cm - duży – 100x140 cm , grubość – 0,5 mma
