zaprzysiężenie prezydent rzeczypospolity polski to głównie wydarzyć polityczny . jednak fanka moda z pewność być zainteresować nie tylko sam wystąpić prezydent andrzeja duda , ale też stylizacja pierwszy dama i on córka . oczywiście moda mieć tu zdecydowanie mały znaczyć , ale jednak mieć . i tu pojawiać się VU mag ! co mieć na się king duda , wielokrotnie porównywać z kaś tusko , jeśli chodzić właśnie o stylizacja ? VU mag już wiedzieć ! king duda na ten szczególny dzień w on rodzina wybrać dwa stylizacja , ale jeden kolor i jeden projektantka . córka prezydent andrzeja duda postawić na granat i wybrać polski marka . autorka dwa koktajlowy sukienka być poznański projektantka patrycja zaremba , właścicielka marka glać . - suknia zostać zaprojektować specjalnie na ten okazja – komentować glać by patrycja zaremba . sukienka być do się bardzo podobny . mieć ten sam długość , wcięcie w talia , a także długość rękaw . pierwszy , w który king duda pojawić się w sejm , mieć pensjonarski kołnierzyk i ozdobny żabot . - wykończyć zostać czarny lamówka , czarny żabot z przyszywany ręcznie błyszczeć kamień – opisywać marka . – dół sukienka uszyć natomiast z podwójny koło . drugi sukienka również mieć mocno rozkloszować spódnica , ale nie być tak bogato zdobić . jedyny „ mocny ” akcent to czarny koronka . - czarny koronka odnaleźć przy talia oraz w wykończyć dolny część sukienka – dodawać glać by patrycja zaremba . king duda postawić na klasyczny i bardzo kobiecy elegancja . skromnie i odpowiednio do okazja . być móc kolor granatowy móc by być trochę jasny , ale mój zdać to stylizacja zdecydowanie na plus . czy pomysł na stylizacja to głównie inicjatywa king duda czy projektantka ? - blisko współpracować być , wymieniać być się pomysł i uwaga . pani king zasugerować kolor sukienka , czarny wykończyć , jak również odpowiedni długość rękaw . my dodać być autorski żabot , element charakterystyczny dla marka glać . kołnierzyk , krój , dół suknia być nasz pomysł - komentować glać . ja bardzo cieszyć fakt , że king duda postawić na polski marka ! a co wy sądzić o sukienka king duda ? chcieć porównać styl king duda z inny córka polski polityk ? zajrzeć do tekst stylowy córka
