ciężko chory rencistka z gdański halina gwizdać ( 61 l . ) na własny skóra przekonać się , że nie warto robić zakup na pokaz organizować przez naciągacz . dać się nabrać na leczniczy działać specyfik z koenzym Q10 i kupić on za 2 tysiąc znąć ! – ostrzegać wszystek przed ten typ pokaz , to zwykły oszustwo , ja uwierzyć być w cudowny działać fiolka z koenzym Q10 i kolagen , bo kupić być oba rodzaj , to być wielki błąd – wspominać pani halina . – na pokaz ten niby leczniczy preparat być być w październik 2011 rok . po on zażyć dostać być potworny skurcz brzucho . na toaleta spędzić być niemal dwa dzień . trafić być do lekarz . gdańszczanka od rok mieć problem zdrowotny . od 37 . rok żyć być na renta . mieć m.in. problem z kręgosłup . od dawny szukać dla się lek . uwierzyć w obietnica na pokaz i kupić fiolka z koenzym Q10. oszukańczy specyfik być spłacać jeszcze przez rok . – teraz chcieć ostrzec inny emeryt , by pod żaden pozór nie dać się nabrać na cudowny działać taki substancja – mówić rencistka .
