mira sorvina 20 rok to zachwycić wszystek rola lind w film " on wysokość afrodyta " woody'ega allen . za ten kreacja otrzymać oscar , złoty glob i kilka inny nagroda . teraz być matka czwórka dziecko i nie przypominać już dawny piękność . daila mail " opublikować materiał , w który widać zmęczony 47-letnią mira sorvina . aktorka wybrać się z trzyletni córka lucia na zakup . sorvina być bez makijaż i w ubrać , który znacznie odbiegać od ten , który widywać na czerwony dywan . na zdjęcie trudno rozpoznać niegdysiejszy ślicznotka . w 1995 r . 27-letnia sorvina powalić wszystek na kolano rewelacyjny rola prostytutka w " on wysokość afrodyta " , komedia woody'ega allen . spaść na on deszcz nagroda i wydawać się , że w hollywood narodzić się nowy gwiazda . niestety , nigdy już nie być tak dobrze . nie zagościć na stały w aktorski pierwszy liga hollywooda , rzadko można on oglądać w czołowy produkcja . a od kilka rok skupiać się głównie na rola matka . w 2004 r . wyjść za christopher backus , para doczekać się czwórka dziecko . córka matteum i lucie mieć odpowiednio 11 i 3 rok , być jeszcze 9-letni johnna christopher i 6-letni holdno paul . - być przeszczęśliwy z mój rodzina , szczególny radość dawać ja dziecko . dziecko uczynić rewolucja w mój serce , być dla ja wszystko . teraz dla ja ważny rola być być matka - mówić niedawno w jeden z wywiad . zobaczyć także :
