wiedzieć , jak być malować się w nowy sezon . jeśli chcieć być modny , postaw na naturalność i ciemny kredka do oko . makijażysta być zgodny . wiosna i lato to czas , kiedy powinien być stawiać na prostota i świeżość . makijażysta marc jacobs beauta w rozmowa z pap-em zdradzić nowy trend w makijaż : – „ nowy trend w makijaż kłaść mocny akcent na naturalność . dlatego warto skoncentrować się na nieskazitelny cera i usta w odcień nudy . wiosna , warto wybrać szminka w jaskrawy wyrazisty kolor . ” oprócz jaskrawy szminka lub lakier do usta , warto zadbać o swój cera . musieć być nieskazitelnie gładki , aby makijaż wyglądać naturalnie . ponadto warto używać pomadka : – „ wyraźny pomadka nie odchodzić do lamus . mocno podkreślić usta wciąż być modny , szczególnie w sezon wiosenny - letni , warto mieć pod ręka pomadka w kilka wyrazisty , jaskrawy kolor , przy minimalistyczny makijaż , być idealny uzupełnić cały wizaż . ” dodatkowo kolejny raz zwrócić się do konturować twarz . jeśli chcieć być modny , musieć używać pędzel . nauczyć się nadawać buzia odpowiedni kształt . to nie być trudny . uczyć się to coraz więcej kobieta , więc i ty się poradzić : – „ konturować twarz od wiele rok wykorzystywać być przez makijażysta . nie być to nic nowy , bo ten technika posługiwać się od dawny . konturować twarz wymagać wiele wprawa i dobry warsztat . ” dużo cenny rada znaleźć oczywiście w internet : – „ jednak zauważać , że wraz z rozwój medium społecznościowy , blogosfera , ten technika makijaż stać się coraz bardzo popularny nie tylko wśród specjalista od makijaż , ale i zwykły kobieta . ” z moda nie wychodzić również czerń . perfekcyjnie zarysowany powieka i kota oko to makijaż , który sprawdzać się na każdy okazja , być niczym mały czarny w moda .
