choć polski biznes macieja Zienia budzić w ostatni miesiąc spory kontrowersja , on żyć prywatny wyraźnie kwitnąć . wyglądać na to , że ukochany projektant przyjąć on nazwisko ! marka Zień przez wiele rok kojarzyć się w polska z luksus i wielki sukces . dziś niestety budzić sporo kontrowersja i pytanie , na który próżno szukać odpowiedź . macieć Zień kilka miesiąc to wyjechać do ria dy janeira , by 5 . maj wziąć tam ślub z swój partner antonia . przypomnieć , że w brazylia być legalny ślub para jednopłciowy . okazywać się , że miłość dwa mężczyzna kwitnąć ! antonia niedawno zmienić na swój facebook nazwisko i występować tam teraz jako antonia Zień . nie wiedzieć czy to tylko miły gest na portal społecznościowy czy decyzja zatwierdzić w urząd , ale trzeba przyznać , że między pan musieć być wyjątkowy chemia !
