monika olejnik obecnie przebywać na urlop . dziennikarka opublikować na swój facebook zdjęcie z plaża . nie być by w ten nic dziwny , ale na fotka widać 59-latkę w bikini . trzeba przyznać , że olejnik wyglądać rewelacyjnie . zobaczyć ! monika olejnik być uważać za jeden z dobrze ubrany polka . często stawiać na nowy trend i udowadniać to , że znać się na moda . dziennikarka pokazać już stylizacja , który preferować na co dzień – w upalny dzień stawiać na luźny koszulka i krótki spodenki . teraz olejnik zaskoczyć chyba wszystek swój fan . opublikować zdjęcie z plaża , na który być w sam bikini . dziennikarka publicystyczny w kostium kąpielowy to naprawdę rzadki widok . jak widać , nawet podczas urlop , pani monika nie rezygnować z aktywność fizyczny . i efekt być naprawdę rewelacyjny ! nie tylko sympatyk dziennikarka wyrażać swój zachwyt . zdjęcie skomentować dorotać wróblewski . – musieć przyznać , że robić wrażenie nie tylko sam figura , ale i odwaga . to chyba pierwszy w polska dziennikarka publicystyczny , który zaprezentować się w bikini . kobieta o wiek się nie pytać i monika olejnik być przykład , że nie o wiek chodzić tylko styl żyć , konsekwencja i determinacja – napisać . zobaczyć :
