nadzór budowlany zapowiadać wojna z budowlany oszust – informować " gazeta wyborczy " . do ten pora nadzór budowlany bardzo rzadko sprawdzać właściwość użytkowy legalny wyrób . w ubiegły rok wojewódzki inspektor zlecić badać zaledwie 61 wyrób , z co aż 47 nie spełnić norma , który zadeklarować sam producent . w ten rok pieniądz na ten cel być dużo niż w ubiegły , więc do lipiec nadzór pobrać do badać próbka oko . 200 wyrób . gunbić tworzyć już plan przyszłoroczny kontrola . robić także rozeznać w instytut badawczy , który być w stan szybko wykonywać zlecić nadzór budowlany .
