w sieć pojawić się klipa zapowiadać nowy sezon serial fantas , " dawno , dawno to " . widea zwiastować odcinek " thy dark swan " , w który postać gran przez jennifer morrison zostawać wciągnąć przez czarny wir . twórca produkcja " dawno , dawno to " opublikować scena otwierać nadchodzić , piąty odsłona . premier kolejny sezon zaplanować być na 27 wrzesień . bohater seria być postać z stary baśń . być to babcia i czerwony kapturek , zły królowy i królewna śnieżka oraz książę z bajka , córka młynarz , kopciuszek , książę i żebrak , śpiący królewna , jaś i małgosia oraz wiele inny . w cykl występować ginnifer goodwin , jennifer morrison czy lać parrilla .
