miniony noc 14-letni pies uratować miesięczny niemowlę . do zdarzyć dojść w będzina ( woj . śląski ) - informować gazeta.pl . do niezwykły zdarzyć dojść w duszny noc . pies , zwykle spokojny , zacząć nagle głośno szczekać . noc spędzać w kuchnia , ponieważ mieć zakaz wchodzić do pokój , w który spać dziecko . babcia , który obudzić wyć pies , odruchowo zerknąć do łóżeczko . okazać się , że niemowlę być siny . instynktownie zacząć on poklepywać i zwracać główka na dół . dziecko znów zacząć oddychać . w ten czas mama niemlę wezwać pogotowie . maleńki dziecko trafić do szpital w czeladź . on babcia być przekonany , że pies , robić hałas w sytuacja zagrożenie , odwdzięczyć się za miłość i dobry traktować przez 14 rok . ( mwl )
