selfa z historyczny pomnik , na który wdrapywać się turysta , być kolejny utrapić służba porządkowy w florencja . postanowić on surowo za to karać . przekonać się o to młody holenderka , który wspiąć się na cokół znany figura . turysta z cały świat , przybywać do włoski miasto - perła renesans - polubić robić się zdjęcie już nie u stopa słynny pomnik i rzeźba , ale także na on wysoki cokół . niektóry zdobywać się na coraz bardzo brawurowy i zabronić wyczyn , czyli wspinaczka na monument . zanim zjawisko ten nabrać niebezpieczny rozmiar , policja i inny służba postanowić położyć on kres i przykładnie za to karać . włoski medium poinformować , że 31-letnia turystka z holandii wejść na piedestał figura jan chrzciciel z brąz , wykonać przez współczesny artysta giuliana vangi i stać na nabrzeże rzeka arno . kobieta chcieć zrobić się z on selfa . patrol karabinier i straż miejski zmusić on do zejść i wymierzyć kara w wysokość 160 eura . funkcjonariusz mieć nadzieja , że kara ten i on nagłośnić podziać odstraszająco na inny amator taki zdjęcie .
