smartfon z android mieć to do się , że dość szybko producent o on zapominać i urządzenie nie dostawać już kolejny aktualizacja bezpieczeństwo . zupełnie inaczej być w przypadek nexus , gdyż dzięki zapowiedzieć właśnie zmiana polityka aktualizować ten urządzenie , poprawka być się ukazywać co najmniej raz w miesiąc . każdy posiadacz smartfon lub tablet funkcjonować na platforma android doskonale wiedzieć , jak rzadko producent dostarczać aktualizacja systemowy , a prędko czy późno całkowicie zapominać o sprzęt . googiel nie chcieć , by tak sam postrzegać być urządzenie z rodzina nexus , więc wprowadzać właśnie zupełnie nowy polityka on aktualizować . firma zapewniać , że w rama wprowadzić zmiana , tablet oraz smartfon z rodzina nexus , być otrzymywać poprawka bezpieczeństwo przynajmniej raz w miesiąc . wczoraj udostępnić aktualizacja o nazwa Stagefright , natomiast kolejny spodziewać być w bliski przyszłość . program być kontynuować przez trzy rok od pojawić się urządzić w oferta googiel story lub 18 miesiąc po usunąć z oferta sklep . natomiast duży aktualizacja systemowy być gwarantować przez dwa rok od premiera urządzić . Stagefright dostępny być dla nexusa 4 , 5 , 6 , 7 , 9 i 10 , a także nexus playera . aktualizacja udostępniać być etap , więc nie wszystek urządzenie otrzymać on w ten sam czas .
