po długi nieobecność klasyczny gra z seria fallout powracać do sklep GOG.com w wersja bez zabezpieczenie i w dodatkowy towarzystwo inny kultowy gra firma bethesda . fallout , dostępny w GOG.com od sam początek , zniknąć z oferta sklep w wynik sądowy batalia o prawo do marka pomiędzy dawny on właściciel , interplay , a nowy , koncern bethesda . ten ostatni wygrać proces i przejąć wszystek prawo , dzięki co stary fallouta pojawić się na steam , ale GOG.com musieć na on powrót poczekać aż do dziś . czekać być warto jednak , bo betheda podpisać umowa z GOG.com nie tylko na fallout , fallout 2 i fallout tactics , ale również na kilka inny kultowy pozycja z swój stajnia . od dziś więc można w GOG.com znaleźć także thy eldera scrolls iii : morrowind w wersja gota , thy eldera scrolls adventures : redguard i thy eldera scrolls : battlespiry . oprócz to pojawić się tam również klasyczny Quake z dwa dodatkowy zestaw mapa , a także thy ultimaty doom i doom II z dodatek master levels oraz z final doom . przez bliski tydzień wszystek ten gra podlegać promocja na zakup cały on zestaw .
