jeden z szczecinianka zamieścić na facebook zdjęcie z ostrzeżenie - uwaga na ten mężczyzna . rozebrać się i zadowalać na nasz oko . o sprawa poinformować " głos szczeciński " jeden z czytelniczka . gazeta poinformować z kolej policja , który rozpocząć poszukiwać mężczyzna . - być być z koleżanka przy jeden z klatka na osiedle słoneczny , kiedy on zobaczyć być . mężczyzna obnażyć się od pas w dół . nic nie pomóc krzyk i przepędzać - relacjonować szczecinianka na facebook . - nawet to , że zrobić być on zdjęcie . masturbować się . uważać , może to gwałciciel ! dziennikarz " głos szczeciński " przekazać fotografia i informacja internautka policja . - dziękować za informacja . zająć się on mundur z komisariat policja szczecina dąb , gdyż jak wynikać z list , zdarzyć mieć miejsce na teren podległy ten jednostka - mówić st . aspa . irena kornicz z policja dziennikarz " głos " . - po państwo zgłoszenie wszcząć w ten sprawa postępować dotyczyć popełnić wykroczyć . przepis określać on jako nieobyczajny wybryk . wcześnie nie być zgłoszenie o ten typ sytuacja . policjant starać się teraz ustalić , kto być mężczyzna z fotografia . - jeśli ktoś spotykać się z taki zdarzać , prosić o jak szybki poinformować o ten fakt policja - dodawać kornicz . - w taki właśnie przypadek funkcjonariusz mieć możliwość zatrzymać sprawca wykroczyć na gorący uczynek . jeżeli nie mieć możliwość zadzwonić na policja , móc osobiście w jednostka policja złożyć zawiadomić . ( br )
