stopa bezrobocie rejestrować wynieść poniżej , ale blisko 10% na koniec ten rok , poinformować isbnews minister praca władysławić kosiniak-kamysz . na koniec ten rok stopa bezrobocie być jednocyfrowy , ale blisko 10%. zapisać w projekt budżet 10,5% to prognoza konserwatywny , wynikać z wczesny założenie " - powiedzieć kosiniak-kamysz isbnews w kuluar forum ekonomiczny w krynica . podtrzymać , że na koniec przyszły rok stopa bezrobocie wynieść 9,7% , zgodnie w zapis w projekt budżet . dziś rano minister poinformować , że stopa bezrobocie rejestrować w sierpień spaść o 0,1 pkt m/m do 10%. podkreślać , że to dobry wynik od 7 rok . według przyjąć ostatnio przez rząd ( wstępnie ) projekt przyszłoroczny budżet , stopa bezrobocie rejestrować wynieść 10,5% na koniec 2015 r . i spaść do 9,7% na koniec 2016 r . , zaś na koniec kolejny rok wynieść 8,9%.
