po wzrostowy początek bieżący tydzień , w środa notować złoto odbić w dół , niwelować wzrost z poniedziałkowy i wtorkowy sesja . poruszać się cena złoto w ten tydzień być w duży stopień podyktować sytuacja na rynek walutowy . na początek tydzień strona popytowy wspierać osłabić się amerykański dolar , podczas gdy późno dolar się umacniać , spychać to sam w dół notować żółty kruszec . umocnić amerykański dolar i , to sam , presja na spadek notowanie złoto , pojawić się w środa po publikacja dać z amerykański rynek praca . raport adpa przedstawić co prawda dać zły od oczekiwanie , ale na tyle dobry , aby uzasadnić scenariusz tegoroczny podwyżka stopa procentowy w stan zjednoczyć . obecnie to właśnie kwestia decyzja rezerwa federalny w sprawa poziom stopa procentowy w usa być ważny czynnik wpływać na wartość dolar , a pośrednio także na notowanie złoto . i to właśnie dlatego obecnie inwestor na rynek żółty kruszec wypatrywać przed wszystko piątek , kiedy to pojawić się szereg kluczowy dany z amerykański rynek praca ( m.in. stopa bezrobocie i zmiana zatrudnić w sektor pozarolniczy ) . wpłynąć on na oczekiwać dotyczyć podwyżka stopa procentowy , przez co prawdopodobnie przełożyć się na wartość usda i cena złoto . wykres cena złoto , źródło : Telatrader.com dzisiejszy sesja na rynek ten szlachetny kruszec móc więc upłynąć pod znak wyczekiwać na piątkowy dany . na wykres złoto być więc prawdopodobnie relatywnie spokojnie . do ten scenariusz przychylać się dodatkowo fakt , że dzisiaj i jutro na globalny rynek nieobecny być chińczyk . giełda w państwo środek być w ten dzień zamknąć z wzgląd na obchód zakończyć II wojna światowy . china to ważny gracz na globalny rynek złoto , więc brak obrót w ten kraj móc istotnie przełożyć się na aktywność inwestor na globalny rynek ten kruszec . zresztą , ostatnio państwo środek i tak nie być wsparcie dla cena złoto , bowiem mimo on niski poziom , kupować złoty sztabka , moneta czy biżuteria być relatywnie niewiele . to zaś oznaczać , że chińczyk wciąż liczyć na niski cena złoto .
