pracownik polski park narodowy zablokować droga krajowy numer 7 w strzeg pod mława , a w komornik pod poznać droga krajowy nr 5 . domagać się wysoki pensja . protestować przez 10 minuta chodzić po pas , potem robić półgodzinny przerwa . i tak być do godzina 13.00 - przez siedem rok rządzić nie potrafić rozwiązać sprawa przyzwoity pobór dla pracownik park narodowy . tracić masa człowiek , bo nasz średni płaca to niewiele ponad minimum który państwo ustalić . wiele pracownik park brać bezpłatny urlop i wyjeżdżać bo nie mieć jak żyć . - mówić informacyjny agencja radiowy jan słomiany , wiceprzewodniczyć rada krajowy związek leśnik polski park narodowy w strzeg pod mława tworzyć się gigantyczny korek , kierowca powinien w miara możliwość omijać ten miejsce . w polska być 23 park narodowy . on pracownik od wiele tat nie mieć żaden podwyżka pensja . oczekiwać , że on wynagrodzenie wzrosnąć o 40 % , a nie jak proponować rząd o 10%.
