po intensywny dzień treningowy w cos cetniewa trener podjąć decyzja co do ostateczny skład osobowy reprezentacja polska futbolista amerykański . 68 zawodnik być przez bliski tydzień przygotowywać się do spotkanie z belgia , rosja i czechy . 28 z on wyłonić czwartkowy test . trening składać się z trzy główny część - walka jeden na jeden , gierka w formacja biegowy i podaniowy oraz sytuacja meczowy . futbolista rozgrywać akcja według przygotować scenariusz , jednak mieć tylko kilkanaście sekunda , by się przygotować do dany zagrywka . na trening eliminacyjny przyjechać dziesięć zawodnik , który być już powołać na lutowy zgrupować w spała , jednak tylko połowa z on zdołać swój miejsce utrzymać . w reprezentacja znaleźć się futbolista , który zwrócić na się uwaga sztab szkoleniowy w trakt miniony sezon topliga i plf i . być też kilka niespodzianka i nowy twarz , wśród on bartłomo rota z warsaw dukes występować na co dzień w plf II . test z powód medyczny nie ukończyć przemysławić adamus ( husaria szczecina ) oraz mateusz samczuk ( primacola lowlanderso białystok ) , jednak być on móc próbować dostać się do reprezentacja przed grudniowy zgrupować w szczyrk . po trening testowy do reprezentacja polska w futbol amerykański powołany zostać : pełny lista zawodnik powołać do reprezentacja rozgrywać : running back : Tight end : skrzydłowy : liniowy ofensywny : linebacker : liniowy defensywny : Defensive back : Kopacze/punterzy : polska – belgia , 12 wrzesień , stadion miejski w gdynia przeciwnik biały - czerwony być reprezentacja belgia . belgium barbarians - jak sam o się mówić - przyjechać do gdyny po sierpniowy spotkać z reprezentacja słowacja . nasz rywal przez kilka rok być nieobecny na międzynarodowy arena futbolowy , ale od 2014 rok regularnie budować swój zespół narodowy . pierwszy potyczka od rok być wyjazdowy mecz z dość egzotyczny przeciwnik - kuwejt . belg wysoko , bo aż 61:12 pokonać ten raczkować drużyna . zetrzeć z reprezentacja polska być dla nasz rywal ostatni sprawdzian przed mecz eliminacyjny do mistrzostwo europa , w który zmierzyć się na wyjazd z holender . belg mieć w swój skład kilka bardzo dobry zawodnik , zwłaszcza w formacja obrona . taki gracz jak tiba debaillia , loica sapparta czy samir bakhtar zostać ostatnio wybrać do europejski drużyna elity opportunities . w ekipa barbarzyńca nie brakować też polski akcent - jeden z powołany rozgrywać być pochodzić z polska tomać firszt . mimo iż mecz , który odbyć się 12 wrzesień na stadion miejski w gdynia mieć charakter towarzyski , to zarówno polak , jak i belg być zdeterminowany by świetnie zaprezentować się przed mecz eliminacyjny do mistrzostwo europa . 16:00 otwarcie brama stadion miejski 16:45 początek ceremonia przedmeczowy 17:15 pierwszy wykop polska - rosja , 26 wrzesień , arena lublin sborny przyjeżdżać do nasz kraj w rama przygotowanie do eliminacja mistrzostwo europa , w który podjąć norwegia . nasz rywal mieć bardzo ciekawy historia i ponad dwudziestoletni doświadczyć w występ międzynarodowy . dotąd wielki sukces rosja odnosić w rywalizacja juniorski . w 1998 rok w debiut w mistrzostwo europa junior zająć on sensacyjnie czwarty miejsce . w 2000 rok , w swój drugi zetrzeć w mistrzostwo europa junior rosjanin wywalczyć srebrny medal , ulegać niemiec . już dwa rok późno wziąć na on rewanż i zgarnąć tytuł mistrzowski . mimo iż od tamten triumf minąć kilkanaście rok , a trzon drużyna seniorski tworzyć nowy pokolenie futbolista , to rosjanin być bardzo wymagający i doświadczony rywal , dla który dodatkowy mobilizacja być bardzo prestiżowy zetrzeć z reprezentacja polska . zetrzeć z rosjanin być ostatni test przed mecz eliminacyjny do mistrzostwo europa , w który 10 październik polak zmierzyć się na wyjazd z reprezentacja czechy . mecz polska - rosja to wielki święto futbol amerykański oraz okazja do wyśmienity zabawa dla cały rodzina . spotkać , który być element przygotowanie do thy worlda gamesa 2017 , być mieć oprawa w iście amerykański styl , nawiązywać do super bowl . zaplanować być występ cheerleaderka , znakomity oprawa , konkurs z cenny nagroda oraz wiele inny atrakcja . o emocja na trybuna zadbać komentator , didżeć oraz animować doping cheerleaderka . jak zwykle na futbolowy impreza wszystko odbyć się w przyjazny i bezpieczny atmosfera . razem świetnie bawić się być kibic , nie tylko z cały polska i rosja , ale również z pozostały kraj europa . 14:00 otwarcie brama arena lublin 14:30 początek ceremonia przedmeczowy 15:10 pierwszy wykop za : plf
