tom scotto , programista prowadzić swój kanał na youtuby , stworzyć pierwszy na świat klawiatura emoji , a więc wykorzystywać zamiast litra ideogram w forma rysunek przedstawiać konkretny emocja lub czynność . klawiatura kojarzyć my się z urządzić umożliwiać wpisywać tekst na komputer , czy sterować niektóry gra . tom scotto podejść do sprawa nieco inaczej i stworzyć konstrukcja , który zamiast zwykły litra mieć popularny ideogram emoji . żeby być ciekawie , on konstrukcja mieć ponad 1000 klawisz . osiągnąć to , łączyć z się 14 standardowy klawiatura . scott twierdzić , że wykorzystać wszystek dostępny emoji , a także przygotować odpowiedni oprogramować pozwalać zmienić informacja zapisać pod konkretny znak . twórca przyznawać , że być to prawdopodobnie bardzo absurdalny rzecz , jaki kiedykolwiek stworzyć , ale pomysł i tak być naprawdę bardzo ciekawy . inny sprawa , że emotikona wejść do nasz żyć tak bardzo , że nie być by w ten nic dziwny , gdy przyszły klawiatura oferować by kilka popularny ideogram . nadal jednak żyć w świat , gdzie dominować qwert , więc wynalazek scotto można rozpatrywać tylko jako kolejny technologiczny ciekawostka .
