produkować sesja zdjęciowy wielki polski marka . na co dzień pracować z dobry stylista i modelka . oglądać nowy kolekcja , zanim trafić na sklepowy półka . magdalena gołdanowski , Project manager w aliganza fashiono agenca . my tłumaczyć , jak praca w moda zmienić on styl . na co polegać twój praca ? odpowiadać głównie za produkcja sesja zdjęciowy - wizerunkowy , lookbookowy , advertorial do prasa modowy , zdjęcie stanowić kontent na sociala medium . ważny element strategia , który przygotowywać dla nasz klient , być praca nad wizerunek marka . tu zaczynać się mój zadać . proponować , kto mieć być bohater zdjęcie , gdzie zdjęcie być robiony , który z fotograf zrobić to bardzo zgodnie z mój założenie , kto być stylizować , malować i czesać bohater i oczywiście zarządzać budżet produkcyjny . czy twój styl być inny , zanim zacząć być pracować w moda ? wcześnie nie zwracać być uwaga na to co i gdzie kupować . teraz przywiązywać bardzo duży waga do jakość ubranie . bardzo ważny być dla ja tkanina i trwałość produkt . woleć mały manufaktura niż znany marka . z pewność praca w redakcja nauczyć ja omijanie wielki sieciówka . kiedy oglądać autorski projekt z pokaz , a za chwila widzieć kopia w sieciówka , to trochę inaczej patrzyć na cały przemysł fasta fashion . cenić ubrać polski marek i projektant taki jak ania kuczyński , agnieszek orliński , lous , mmc czy no bad days . mój szafa mocno się uszczuplić , pozbyć być się wszystek kolorowy hitów zeszły sezon , ubranie kupować bez sens na przecena oraz taki , który dziś być ładny , a za rok wiedzieć , że być się zastanawiać " seria ? wydać być na to kasa ? ! " . zostać tylko ponadczasowy klasyka i prosty dodatek . zakładać , że rzecz , który mieć w szafa , być nosić przez rok - musieć być jakościowy i poza nurt " nowy trend " . pracować być w redakcja ella jako producent . przyglądać być się jak ubierać się , kupować stylistka . czy nauczyć być się od on coś nowy ? pracować być z kilka stylistka i stylista , każdy z on mieć zupełnie inny styl praca i ubierać się . myśleć , że od wszystek po troch , coś się nauczyć być npa . dużo dowiedzieć być się o eksponować atut sylwetka i ukrywać mankament . co z co nie powinien się łączyć i że mało znaczyć więcej . w zasada wszystko co się dowiedzieć być , pracować z stylista , wykorzystywać w swój codzienny wybór , więc chyba móc szczerze powiedzieć , że mocno ja to ukształtować . im gorzej się czuć , tym dobrze wyglądać - to mój ulubiony rada , bardzo się sprawdzać w zły dzień i poprawiać nastrój . zdarzać ja się wtedy nawet zrobić makijaż - czyli użyć maskara i róż . dlaczego minimalistyczny styl być ty tak bliski ? to dość przewrotny jak na ktoś kto pracować w moda , ale myśleć , że to nie ubrać ubierać człowiek , ale człowiek nadawać charakter ubranie . można założyć biały t-shirt i jeans i wyglądać jak milion dolar , albo założyć sukienka za milion dolar i wyglądać tanio . nie uważać , że to co mieć na się jakoś ja określać czy uzupełniać - dlatego lubić oszczędność . nie przepadać za dodatek , nie malować się , nie farbować włos ani paznokieć . może kiedyś do to dojrzeć , ale póki korzystać z ten co mieć . na sesja często trzeba być ubrany wygodnie , ale nadal trzeba wyglądać dobrze - jaki mieć na to sposób ? na plan ubierać się raczej tak sam jak zawsze , chyba że wiedzieć , że być musieć biegać z lokacja na lokacja wtedy zakładać wygodny but , zazwyczaj sportowy . do to dżinsy , t-shirt , bluza lub sweter , wygodny oversize'owy płaszcz . cenić francuski niewymuszony styl , ale bliski być ja też nowojorski luz . czy to że być matka też wpływać na to , jak się ubierać ? na pewno unikać biały i mieć zwyczaj , że po powrót do dom od raz przebierać się w ubrać " po dom " . posiadać dziecko powodować , że nigdy rano nie mieć czas się zastanawiać co założyć . wyciągać coś z szafa między robić śniadać a odprowadzać do szkoła i to musieć działać . czy mieć sprawdzić strój , który zakładać w dzień kiedy nie mieć się w co ubrać ? szczerze ? zawsze znajdywać coś nasz szybko . mieć dosyć mało ubranie i wszystko z wszystko dobrze się łączyć , więc nie być to jakiś trudność . to zaleta posiadać prosty i ponadczasowy ubranie w szafa . inspirować ja kobieta , który ubierać się prosto a zawsze wyglądać świetnie . melana laurenta , caroliny dy maigret , magda cielecki , freja , marion cotillard , charlotty gainsbourg . lubić też marka , w który zawsze znaleźć dobry klasyka – alla saints , ira , sandro , isabel maranta , maj . czy interesować się trend ? interesować się trend czysto zawodowo i raczej traktować on z przymrużyć oko . zawsze zima mieć trend militarny a jesień rok ' 70 , lato na przemiana pastel i jaskrawy kolor , a na wiosna boha , więc wydawać ja się , że nie należeć się tym specjalnie przejmować . jak to że mieć dostęp do tyle ubranie i oglądać on codziennie wpływać na twój styl ? przez praca zupełnie wyleczyć być się z chęć posiadać rzecz , a szczególnie ubranie . wiedzieć jak działać ten cały mechanizm , jak tworzyć się w ludzie potrzeba i przestać to na ja działać wręcz przeciwnie , zniechęcać ja . kupować płaszcz , jeśli potrzebować płaszcz , but jeśli potrzebować but , a nie dlatego , że akurat być ładny . oczywiście zdarzać się sytuacja , że czuć że musieć coś mieć tylko dlatego , że bardzo ja się podobać , ale to musieć być coś naprawdę wyjątkowy i nie za kosmiczny pieniądz . ostatnio być tak z sweter z angora ira w pasek – zakochać być się w on i musieć być on mieć . wiedzieć być jednak , że to rzecz , który przetrwać długo niż jeden sezon .
