H&M x balmaina – to zdecydowanie bardzo oczekiwać kolekcja sezon . choć do sklep trafić dopiero za dwa miesiąc , świat moda trzymać ręka na puls . w sieć pojawić się już dwa pierwszy zdjęcie zapowiadać współpraca olivier rousteing z H&M. zatem , co móc spodziewać się po dyrektor balmaina ? pierwszy projekt z kolekcja H&M x balmaina ujrzeć światło dzienny podczas gala billboard musica awards 2015 w las vegas . zaprezentować on na żywo dwa muza olivier rousteing – jourdanna dunna i kendall jenner . niedługo potem pojawić się oficjalny zdjęcie H&M x balmaina , na który oliver rousteing siedzieć w towarzystwo wspomnieć gwiazda . ten jeden zdjęcie wiele mówić my o to , co być móc zobaczyć w sklep H&M za dwa miesiąc . H&M x balmaina to kolekcja silnie inspirować styl balmaina . dużo podobieństwo odnaleźć w kolekcja na sezon jesień-zima 2012/2013. podobnie jak przed rok , tak i teraz projektant proponować mocny ramię , misternie zdobić marynarka , satynowy spódniczka na zakładka , złoty pasek i czarny kozak za kolano . potwierdzać to kolejny zdjęcie z looka book-a kolekcja H&M x balmaina , który kilka dzień to opublikować ella franka na swój konto na tweeter . aksamitny minia z długi rękaw , bogato zdobić złoty haft i perełka to majstersztyk , który docenić nie tylko fanka balmaina . do to mega modny w ten sezon wspomnieć już kozak za kolano ! ulubiony motyw olivier rousteing powrócić do my z zdwoić siła ! już nie móc doczekać się , co być daleko ! warto dodać , że kolekcja H&M x balmaina trafić do wybrany sklep marka 5 listopad .
