ten nowy książeczka być przeznaczyć nie tyle dla dziecko , co dla rodzice . dzięki on niesforny pociecha mieć zasypiać jak za dotknąć czarodziejski różdżka . treść zostać specjalnie skonstruować , by działać na podświadomość . odpowiedni komenda usypiać mózg w kilka minuta . autor książeczka , carl-johan forssen ehrlin być szwedzki psycholog behawioralny . „ „ króliczek , który chcieć iść spać ” ” ( oryg . „ „ thy rabbit wha wants to fall asleep ” ” ) być pełny psychologiczny sztuczka , który usypiać mały słuchacz w przeciąg kilka minuta . – „ być to technika , który pomagać dziecko się zrelaksować , szybko zasnąć i spać spokojnie każdy noc ” – zapewniać forssen ehrlin . wszystko opierać się na zamieścić w historia podświadomy sugestia . dziecko wysłuchać historia o królik rogara , ale również śpiący ślimak czy wujko ziewacz . główny bohater , jak dziecko , potrzebować iść spać . – „ cały czas mówić o spać , próbować rozwiązać problem dotyczyć spanie i obserwować , jak główny bohater zasypiać ” – opowiadać psycholog . rodzice czytać bajka być ponadto instruować , by często ziewać , a zaznaczyć wyraz czytać spokojny , powolny głos . myśleć , że to dziwaczny ? być móc . ale wyraźnie działać . książeczka być pierwszy wydać własny nakład pozycja , który znaleźć się na lista dobrze sprzedawać się książka amazon . nie wszystek jednak być zachwycić pomysł szwedzki psycholog . imogen wiliams w wypowiedź dla guardian nazywać technika przerażający i złowieszczy manipulacja . on zdać historia opowiadać dziecko do poduszka nie powinien służyć on wyłączać . ten igrać z mózg . zaręczać , że woleć swój nocny pielgrzymka w dół i w góra schody . " zawsze pozostawać jeszcze gin " – dodawać . forssen ehrlin opowiadać , że wpaść na pomysł ten historia w trakt długi podróż , gdy uśpić swój mama . wtedy zdać się sprawa z magia ten typ technika . pracować nad publikacja 3 rok . szwedzki wersja ukazać się w 2011 r . , a angielski w zeszły rok . nie wiadomo na raz , czy pojawić się tłumaczyć na inny język . posłuchać bajka czytać przez lektor ( j . angielski )
