w sobota rano policjant z krapkowica otrzymać informacja o włamać do jeden z miejscowy salon gra . godzina późno zatrzymać 34-letniego pijany mężczyzna , przy który oprócz skraść pieniądz znaleźć również narkotyk . funkcjonariusz zajmować się sprawa szybko ustalić rysopis podejrzany oraz pozostały szczegół . już po godzina zatrzymać 34-letniego mężczyzna w zdzieszowiec . policjant w trakt przeszukać mężczyzna znaleźć i zabezpieczyć u on skraść pieniądz oraz narkotyk . ponadto okazać się , że mieć on blisko pół promil alkohol w organizm i nie mieć prawo jazda . po wytrzeźwić mieszkaniec zdzieszowica usłyszeć zarzut kradzież z włamać oraz posiadać narkotyk , do wszystko się przyznać . mężczyzna odpowiedzieć również przed sąd , za jazda pod wpływ alkohol i bez prawo jazda . 34-latkowi grozić nawet do 10 rok pozbawić wolność . ( km )
