laury barker to 27-letnia kobieta z biggleswady w wielki brytania , u który zdiagnozować nieuleczalny rak szyjka macica . on i on narzeczony postanowić więc przyśpieszyć ceremonia ślubny . pierwszy raz nowotwór zdiagnozować u pani barker w 2014 rok . wówczas musieć się on zmierzyć z bardzo trudny decyzja . 26-latka być wówczas w ciąża . niestety , lekarz stwierdzić , że albo uratować żyć on albo dziecko . " być być załamać , musieć być pożegnać się z mój narodzić córeczka " . mimo że początkowo udać się usunąć guz , bardzo szybko dojść do nawrót choroba . ten raz lekarz stwierdzić , że nowotwór być terminalny . kobieta i on narzeczony postanowić więc przyśpieszyć ślub . dzięki fundusz , który udać się zebrać poprzez portal crowdfundingowy , wesele zorganizować w ciąg cztery tydzień . kobieta pragnąć wziąć ślub , zanim stracić wszystek włos . wzruszać uroczystość zostać uwiecznić na przepiękny zdjęcie . co o to myśleć ?
