dwa dzień to pani dian opublikować wpis na facebook o swój podróż pociąg . „ nie wierzyć reklama , że niby w pkpa się pozmieniać . traktować ty jak pies i złodziej ! ! ! właśnie jechać do katowica ” - napisać wzburzyć . wpis młody dziewczyna poruszać się na wózek inwalidzki , który podobnie jak wszystko inny osoba niepełnosprawny - jak czytać na strona pkpa intercit - przewoźnik zapewniać pomoc , tak , by on podróż być bezpieczny i komfortowy udostępnić na swój profil już kilkanaście tysiąc osoba . po przeczytać wpis pani dian trudno uwierzyć w hasło , by mieć „ pociąg do podróż ” z pkpa intercit . dworzec pkpa w wrocławie . pani dian przed podróż dowiedzieć się , że nie działać winda i nie wsiąść do pociąg . ochroniarz odmówić pomoc i poradzić , by w kasa jakoś „ rozwiązać on problem ” . kupować bilet pani dian upewnić się , że skład relacja wrocława – katowica być dostosować do przewóz osoba niepełnosprawny . pani w biuro obsługa to potwierdzić . na bilet znaleźć się adnotacja o wagon dla osoba niepełnosprawny . nic nie wskazywać na kłopot . do czas podróż . na swój strona pkpa intercit zamieszczać fotografia i film : nowy wagon , komfort , przyjemny obsługa , zadowolony pasażer . wszystek zdrowy i uśmiechnięty . ani jeden osoba niepełnosprawny , taki przecież nie podróżować . a jak podróżować , to mieć gigantyczny problem . w luty , janin ochojski , z polski akcja humanitarny chcieć pojechać do warszawa . w kraków , na jeden z peron stać piękny pendolina . też nie zapowiadać się na problem : w koniec nowoczesny skład , wyposażyć w platforma - widny , wszelki udogodnienie dla każdy pasażer . ale ochojski nie wsiąść do pociąg , odmówić on możliwość skorzystać z platforma przy wejść do pociąg , bo nie poruszać się na wózek . . . a jedynie o kula . „ pendolina nie wziąć ja na pokład , ponieważ nie przysługiwać ja wejść przez platforma ” - opublikować twitto , po to jak pociąg odjechać , a on zostać na peron . wydawać się to niewiarygodny . głupota ? zły wola ? pkpa intercit tłumaczyć wtedy , że bezpieczeństwo pasażer być dla on priorytet , ale winda w pociąg pendolina przystosować być do przewóz osoba na wózek inwalidzki . wrócić na dworzec w wrocławie . w kasa nie rozwiązać „ problem ” pani dian , za to wszystek zacząć się denerwować . ochroniarz , który wezwać kasjerka nie kwapić się , by coś zrobić . peron . czas płynąć , niebawem pociąg odjechać . pani dian na szczęście nie podróżować sam , on i osoba on towarzyszyć zacząć prosić o pomoc inny pasażer . człowiek zareagować , jeden z ochroniarz też się zreflektować i pomóc pani dian . wnieść on , wózek i bagaż . potem pomóc znaleźć wagon dla osoba niepełnosprawny , zanieść tam pani diana i on rzecz . ochroniarz , wzburzyć pasażer tłumaczyć , że kierownik zmiana zabronić on pomagać . wagon dla niepełnosprawny . być , ale szybko okazać się , że osoba poruszać się na wózek do on nie dać rada wjechać . o to , nikt pani diana wcześnie nie poinformować , a rozmawiać przez telefon z pracownik pkpa , informować on , że kupić bilet i być podróżować ten pociąg . jak wynikać z procedura pkpa dopiero po taki zgłoszenie podróżny mieć mieć zagwarantować pomoc z strona pracownik kolej . ale ani na pomoc pracownik , ani godny warunek podróż w praktyka pani dian liczyć nie móc . na korytarz . tam już nie wytrzymać i rozpłakać się z bezsilność . on „ zwyknąć ” podróż pociąg budzić niezdrowy sensacja , podnosić wszystko ciśnienie , a dla on stać się pas upokorzenie . okazać się , że być musieć siedzieć na korytarz , a jedyny miejsce , gdzie on wózek się jakoś mieścić i nie przeszkadzać znajdywać się przy drzwi do toaleta . „ ( . . . ) co chwila otwierać się zepsuć drzwi i inhalować się czyjś uryna . pan z wars nie dać ja ciastko i herbata , choć może to i dobrze , bo do toaleta i tak nie wejść , nie mieścić się . dać ja za to chusteczka na otrzeć łza , który lecieć ja już od godzina . z widok na klop zmierzać się za granica na spotkać biznesowy . to dopiero początek mój przygoda dziś z pkpa , jeszcze jeden przesiadka . . . a teraz być całkiem sam . prosić wy o udostępnić to , niech człowiek nie dać się zwieźć reklama o pkpa ” . pod wpis pani dian pojawić się bardzo dużo komentarz . inny niepełnosprawny osoba pisać o podobny przykry doświadczenie . pkpa intercit informować , że sprawa wyjaśniać . na profil www.facebook.com/PKP.Intercity zostać opublikować dziś taki oświadczyć : sytuacja , na który zostać narazić nasz pasażerka - dian - być niedopuszczalny i nie powinien mieć miejsce . po uzyskać szczegół dotyczyć podróż zdiagnozować być zaistniały nieprawidłowość i wyciągnąć surowy konsekwencja personalny . osoba , który naruszyć standard obowiązywać w grupa pkpa zostać ukarać . odnosić się to zarówno do pracownik kasa , który wprowadzić klientka w błąd ( informować o to , że pociąg być przystosować dla pasażer poruszać się na wózek ) , jak i w stosunek do pracownik ochrona na dworzec , który nie udzielić podróżny wsparcie . na agencja ochrona zostać nałożyć kary finansowy . trwać wewnętrzny audyt , który cel być wyeliminować możliwość wystąpić podobny zdarzenie w przyszłość . brać w on udział konsultant pkpa intercit ds . pasażer z niepełnosprawność , który sam poruszać się na wózek . raz jeszcze przepraszać diana za zaistniały sytuacja . niedogodność , który on spotkać zostać on zrekompensować .
